Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/04
          konaného od 8:00 hodin dne 24. ledna 2023, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 53 členů Zastupitelstva města Brna.

        Omluveni: Bc. Jakub Hruška, Bc. Kateřina Jarošová, MBA.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byli pověřeni JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Tomáš Petr, zaměstnanci Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Vít Prýgl a JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       48 - 0 - 0 - 1

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
        • doplněk k bodu 28), který byl dne 24. 1. 2023 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
           na tomto zasedání, který byl dne 23. 1. 2023 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Informativní zprávu – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, která byla
           dne 23. 1. 2023 včetně vlastních podání vložena na chráněné internetové datové úložiště.
           Podání ZMB byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí pro členy ZMB“ v
           jednacím sálu
        • Informace o hlasování členů Rady města Brna neuvedené v předložených materiálech k
           bodům programu Zastupitelstva města Brna č. Z9/04

        K nahlédnutí byly dále přílohy:
        • k bodu 77) – znalecký posudek č. 2495 – 137/2022
        • k bodu 78) – znalecký posudek č. 2498 – 1/2023
        • k bodu 82) – DUR+DSP
Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/04
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

- stažení bodů:
  8), 31), 46), 67), 68), 81) a 83),

- zařazení nových bodů:
  84) Návrh změny stanov obchodní společnosti STAREZ - SPORT, a.s.
  85) Projekt „Přístavba výukového pavilonu k Základní škole Brno, Otevřená 20a,
      příspěvková organizace“ - posouzení projektu

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, dále upozornila, že:
- u bodu 32) se upravuje název, který nově zní:
  Návrh na poskytnutí dotací organizacím poskytujícím služby zdravotnické, služby
  v oblasti podpory rodinné politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence
  domácího násilí na rok 2023,
s tím, že úprava názvu bodu nemá vliv na text usnesení.

Leoš Prokeš, MBA – vznesl dotaz vztahující se k důvodu stažení bodu 68).

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – odpověděla na dotaz Leoše Prokeše, MBA, s tím, že k
tomuto bodu probíhají další jednání se smluvním partnerem.

Doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – jménem předsedy Kontrolního výboru Zastupitelstva města
Brna navrhl zařadit na program zasedání nový bod – Návrh pověření Kontrolního výboru
Zastupitelstva města Brna provedením kontroly, přičemž návrh usnesení by zněl: Zastupitelstvo
města Brna pověřuje kontrolní výbor provedením kontroly privatizace městských bytových domů
podle rozhodnutí Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že nebylo nezbytné číst usnesení k nově
navrženému bodu, vždy je ale nutné uvést název navrhovaného bodu a zdůvodnění pro jeho
zařazení na program zasedání.

Poté JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, hodlala přistoupit k hlasování o návrhu
doc. MUDr. Tomáše Skřičky, CSc., na zařazení nového bodu 86) Návrh pověření Kontrolního
výboru Zastupitelstva města Brna provedením kontroly na program zasedání Zastupitelstva města
Brna.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky – před hlasováním o návrhu na zařazení nového bodu
sdělil svou domněnku, že tento bod souvisí s jeho otevřeným dopisem, adresovaným
JUDr. Markétě Vaňkové, primátorce města Brna, a starostovi městské části Brno-střed,
Ing. arch. Vojtěchovi Menclovi, v němž žádal, aby byly prověřeny všechny skutečnosti, které se
nestaly a o kterých bylo tvrzeno něco v článcích novinářů, pana Valáška a paní Jelínkové. Z tohoto
důvodu nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

Následně JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k hlasování o návrhu
doc. MUDr. Tomáše Skřičky, CSc., na zařazení nového bodu 86) Návrh pověření Kontrolního
výboru Zastupitelstva města Brna provedením kontroly na program zasedání:
       Hlasování č. 2:       40 - 0 - 7 - 5

Dále JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu
zasedání Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

Hlasování o zařazení nových bodů 84) a 85):
      Hlasování č. 3:       50 - 0 - 0 - 2

Hlasování o návrhu na stažení bodů 8), 31), 46), 67), 68), 81) a 83) z programu jednání:
      Hlasování č. 4:       50 - 0 - 2 - 0

Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení a nově navržených
bodů:
      Hlasování č. 5:     51 - 0 - 0 - 1


                                       Strana 2 z 41
Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/04:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny ZMB,
      Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne jednání,
      v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)
   4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (2. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   5. Představení nově jmenované ředitelky příspěvkové organizace zřízené statutárním městem
      Brnem - informace
   6. Zrušení neaktuálních úkolů uložených Zastupitelstvem města Brna Radě města Brna
   7. Žádost o předchozí souhlas Zastupitelstva města Brna dle čl. 11 odst. 2 obecně závazné vyhlášky
      statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna
   9. Dodatek č. 29 Protokolu o předání a převzetí movitého a nemovitého majetku města Brna k
      hospodaření Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci
  10. Přesun finančních prostředků mezi běžnými a kapitálovými výdaji rozpočtu Odboru správy
      majetku MMB, rozpočtové opatření
  11. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - leden 2023 - rozpočtové opatření
  12. Poskytnutí transferů městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB na rok 2023 -
      rozpočtové opatření
  13. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s pomocí dětem ukrajinských uprchlíků
      v mateřských a základních školách ve městě Brně zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho
      městskými částmi - rozpočtové opatření
  14. Poskytnutí investiční dotace v rámci dotačního programu „Podpora využití srážkové vody“,
      vzorová veřejnoprávní smlouva o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna
  15. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu „Podpora vytváření zelených střech“,
      vzorová veřejnoprávní smlouva o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna
  16. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace subjektu Rada pro zelené střechy, z. s., na podporu
      projektu Festival architektury 2023, smlouva o poskytnutí dotace
  17. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu provozu sportovišť pro rok 2023
  18. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu vrcholového sportu pro rok 2023 - rozpočtové
      opatření
  19. Poskytnutí neinvestičních dotací nestátním neziskovým organizacím na sociální služby
      pro rok 2023 – Program I – rozpočtové opatření
  20. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Lize vozíčkářů, z. ú., na projekt Osobní asistence
      v nočních hodinách v domě Mikulovská – rozpočtové opatření
  21. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Společnosti Podané ruce o.p.s. na projekt Poradenské
      zdravotní centrum pro válečné uprchlíky z Ukrajiny - rozpočtové opatření
  22. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Sociálnímu nadačnímu fondu - rozpočtové opatření
  23. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Potravinové bance pro Brno a Jihomoravský kraj, z. s.
      - rozpočtové opatření
  24. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na rok 2023 organizacím poskytujícím služby
      v souladu se Strategií politiky statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí
      na období 2022-2025
  25. Poskytnutí neinvestičních dotací na projekty v rámci Dotačního programu politiky statutárního
      města Brna v oblasti drog a závislostí na rok 2023 - rozpočtové opatření
  26. Poskytnutí dotací na Městský program prevence kriminality v Brně na rok 2023 - rozpočtové
      opatření
  27. Poskytnutí finančních podílů z rozpočtu města Brna na projekty prevence kriminality
      v roce 2023 - rozpočtové opatření
  28. Uzavření smluv o poskytnutí víceletých individuálních dotací z rozpočtu města Brna v oblasti
      kultury v letech 2023-2025
  29. Uzavření smluv o poskytnutí jednoletých individuálních dotací z rozpočtu města Brna
      v oblasti kultury v roce 2023
  30. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna
      v letech 2022-2026 uzavřené s Janáčkovou akademií múzických umění na projekt Mezinárodní
      soutěž Leoše Janáčka v Brně




                                           Strana 3 z 41
32. Poskytnutí dotací organizacím poskytujícím služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné
    politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího násilí
    na rok 2023
33. Rozdělení finančních prostředků na projekty participativního rozpočtu - výsledky hlasování,
    rozpočtové opatření
34. Projekt Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje „Brno Expat Centre“ - dodatek č. 1
    ke smlouvě č. 1522172848 o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací
    platby za plnění závazku veřejné služby
35. Projekt Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje „Brno Ph.D. Talent“ - dodatek č. 1
    ke smlouvě č. 1522173539 o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací
    platby za plnění závazku veřejné služby
36. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – leden 2023 – rozpočtové opatření
37. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů – leden 2023 – rozpočtové opatření
38. Projekt „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s využitím metody Housing First“ –
    rozhodnutí o poskytnutí dotace
39. Projekt „Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy“ – posouzení
    projektu
40. Odpis nákladů zmařené investice z účtu nedokončených investic
41. Žádost o prominutí příslušenství dluhu za nájem bytu č. 2 v domě Bělohorská 3069/65, Brno
42. Vyjmutí bytového domu Čelakovského 1/Táborská 192, Brno, včetně pozemku,
    ze „Seznamu bytových a rodinných domů, které budou připravovány k prodeji“
43. Vyjmutí rodinného domu Táborská 30, Brno, včetně pozemku, ze „Seznamu bytových
    a rodinných domů, které budou připravovány k prodeji“
44. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 426/16 v domě Úvoz 59a, Brno
45. Záměr prodeje volné vymezené jednotky č. 2521/5 v domě Pešinova 8, Brno
47. Záměr prodeje bytových jednotek v domě Veveří 110, 112, 114, Brno, s podílem
    na pozemcích p. č. 2824/1, p. č. 2824/2, k. ú. Žabovřesky. Žádost MČ Brno-Žabovřesky
    o předchozí souhlas ZMB k prodeji bytových jednotek za cenu nižší než cenu obvyklou
48. Prodej pozemku p. č. 2206, k. ú. Řečkovice
49. Prodej pozemku p. č. 2247/2, k. ú. Maloměřice
50. Prodej pozemku p. č. 1808 v k. ú. Černovice
51. Prodej pozemku p. č. 259 v k. ú. Slatina
52. Prodej pozemku p. č. 2891/5 v k. ú. Žebětín
53. Prodej pozemku p. č. 320/2 v k. ú. Horní Heršpice
54. Prodej pozemku p. č. 477 v k. ú. Zábrdovice
55. Prodej pozemku p. č. 5029 v k. ú. Židenice
56. Prodej pozemku p. č. 8509 v k. ú. Židenice, městská část Brno-Vinohrady
57. Prodej pozemku p. č. 8512 v k. ú. Židenice, městská část Brno-Vinohrady
58. Prodej pozemku p. č. 862 v k. ú. Slatina
59. Prodej pozemku p. č. 9149/9 v k. ú. Židenice, městská část Brno-Vinohrady
60. Prodej pozemků pod garážemi v garážovém dvoře při ulici Bačovského, části pozemku
    p. č. 3071/17, vše v k. ú. Líšeň
61. Prodej části pozemku p. č. 2746/2 v k. ú. Bohunice a zřízení služebnosti
62. Prodej části pozemku p. č. 2147/2, k. ú. Kohoutovice
63. Budoucí prodej částí pozemků p. č. 365/1, 501, 505/1, 505/5 a pozemku p. č. 474/9
     v k. ú. Nový Lískovec, budoucí zřízení služebnosti, prodej částí pozemků p. č. 505/5, 508
    v k. ú. Nový Lískovec
64. Nabytí pozemků p. č. 2896/8, p. č. 2897/3 a p. č. 2905/4, vše v k. ú. Černovice
65. Nabytí pozemků p. č. 8546/1 a p. č. 8546/2, oba v k. ú. Líšeň
66. Nabytí pozemků p. č. 2267/11 a p. č. 3522, oba v k. ú. Obřany
69. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 287/1 v k. ú. Židenice
70. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 816 v k. ú. Řečkovice
71. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 169/37 v k. ú. Staré Brno
72. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 4787 v k. ú. Komín
73. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu o velikosti ideální 1/2 na stavbě
    bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 4711 v k. ú. Komín
74. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 282, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1278 v k. ú. Nový Lískovec


                                         Strana 4 z 41
  75. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 301, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemku p. č. 794/3 v k. ú. Nový Lískovec
  76. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 57, způsob využití rodinná rekreace, postavené
      na pozemcích p. č. 4761/2 a p. č. 4754/2, vše v k. ú. Tuřany
  77. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemku p. č. 771/7
      v k. ú. Brněnské Ivanovice
  78. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k podílu id. 1/9 pozemku
      p. č. 1902/4 v k. ú. Tuřany
  79. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemkům p. č. 563/1 a
      565/1 v k. ú. Starý Lískovec
  80. Odnětí majetku spoluvlastnického podílu id. 1/6 pozemku p. č. 2712/171 v k. ú. Černovice,
      městské části Brno-střed
  82. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Novostavba bytového domu
      na parc. č. 587/3“, Zástavní smlouva k nemovitým věcem
  84. Změna stanov obchodní společnosti STAREZ - SPORT, a.s.
  85. Projekt „Přístavba výukového pavilonu k Základní škole Brno, Otevřená 20a, příspěvková
      organizace“ - posouzení projektu
  86. Pověření Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna provedením kontroly


Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/03 konaného dne 13. 12. 2022
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/03 konaného dne 13. 12. 2022
• Informativní zpráva – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za říjen-prosinec 2022
• Informativní zpráva o konkrétní materiální pomoci ve formě daru schváleného na Z8/36. zasedání
    Zastupitelstva města Brna ve výši 10 mil. Kč ke zmírnění následků konfliktu na Ukrajině
• Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - leden 2023


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
   a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní menšiny
      ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru (1. bod 2. dne
      jednání, v případě jednodenního zasedání předposlední bod jednání)

      Tento bod byl projednán jako předposlední bod programu.

   4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

      Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

   5. Představení nově jmenované ředitelky příspěvkové organizace zřízené statutárním městem
      Brnem – informace

      Ing. Oliver Pospíšil, tajemník MMB, informoval o průběhu výběrového řízení na funkci ředitele/ky
      Domova pro seniory Vychodilova, příspěvkové organizace, a představil Mgr. et Bc. Marii
      Lemanovou, kterou Rada města Brna jmenovala do této funkce s účinností od 1. 1. 2023. Dotazy
      vzneseny nebyly.




                                            Strana 5 z 41
 6. Zrušení neaktuálních úkolů uložených Zastupitelstvem města Brna Radě města Brna
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 6:     51 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB ruší
    úkoly uložené Zastupitelstvem města Brna Radě města Brna uvedené v příloze č. 1 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 7. Žádost o předchozí souhlas Zastupitelstva města Brna dle čl. 11 odst. 2 obecně závazné
    vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 7:     52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB uděluje
    předchozí souhlas dle čl. 11 odst. 2 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001,
    kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění (dále jen "Statut"), městské části Brno-střed
    k právnímu jednání dle čl. 11 odst. 2 písm. e) Statutu pro rok 2023, a to konkrétně k právnímu
    jednání spočívajícímu v prominutí části nájemného nebytových prostor svěřených MČ Brno-střed,
    které představuje zvýšení o inflaci za rok 2022 dle inflačních doložek sjednaných v nájemních
    smlouvách (na základě kterých je MČ Brno-střed oprávněna jednostranně zvýšit nájemné o
    průměrnou roční míru inflace oznámenou ČSÚ za rok 2022), které budou uplatněny s účinností od
    01.04.2023, a to za období od 01.04.2023 do 31.03.2024.

 9. Dodatek č. 29 Protokolu o předání a převzetí movitého a nemovitého majetku města Brna k
    hospodaření Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 8:     51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    předání majetku statutárního města Brna k hospodaření Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové
    organizaci, ve smyslu Dodatku č. 29 Protokolu o předání a převzetí movitého a nemovitého
    majetku města Brna k hospodaření Správě hřbitovů města Brna, příspěvkové organizaci, který
    tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem Dodatku č. 29 Protokolu o předání a
    převzetí movitého a nemovitého majetku města Brna k hospodaření Správě hřbitovů města Brna,
    příspěvkové organizaci.

10. Přesun finančních prostředků mezi běžnými a kapitálovými výdaji rozpočtu Odboru správy
    majetku MMB, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 9:     48 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu na základě navrženého
    přesunu finančních prostředků mezi běžnými a kapitálovými výdaji rozpočtu Odboru správy
    majetku MMB.




                                         Strana 6 z 41
11. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB - leden 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 10:    50 - 0 - 2 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky na základě navržené aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu
    Odboru investičního MMB, která tvoří přílohu č. 4 tohoto zápisu.

12. Poskytnutí transferů městským částem z rozpočtu Odboru investičního MMB na rok 2023 -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 11:    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí investičních transferů městským částem v celkové výši 28.014 tis. Kč dle
           tabulky „Návrh na poskytnutí transferů městským částem“, která tvoří přílohu č. 5a tohoto
           zápisu a

        ­    poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-sever ve výši 5.200 tis. Kč dle
             tabulky „Návrh na poskytnutí transferů městským částem“, která tvoří přílohu č. 5a tohoto
             zápisu
    s tím, že městské části tyto finanční prostředky vyúčtují Odboru investičnímu MMB v termínu dle
    tabulky „Návrh na poskytnutí transferů městským částem“,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 5b tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
            transferů městským částem.

    ***
    2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem až
    po předložení smluvní dokumentace k realizaci jednotlivých akcí.
    ***
    úkol č.: [Z9/04/12]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [průběžně]

13. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s pomocí dětem ukrajinských uprchlíků
    v mateřských a základních školách ve městě Brně zřizovaných statutárním městem Brnem
    a jeho městskými částmi - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 12:    46 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje v souvislosti s pomocí dětem ukrajinských uprchlíků v mateřských a základních
    školách ve městě Brně zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho městskými částmi.

14. Poskytnutí investiční dotace v rámci dotačního programu „Podpora využití srážkové vody“,
    vzorová veřejnoprávní smlouva o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 13:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje


                                          Strana 7 z 41
        ­   poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města Brna v celkové výši 14.000 Kč, dle přehledu
            navržených dotací v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního
            programu Podpora využití srážkové vody", která tvoří přílohu č. 7a tohoto zápisu;

        ­  aktualizovanou vzorovou veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu města
           Brna v rámci dotačního programu "Podpora využití srážkové vody", která tvoří přílohu č.
           7b tohoto zápisu;
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        ­   uzavření veřejnoprávní smlouvy s žadatelem uvedeným v tabulce "Přehled podaných
            žádostí o dotaci v rámci dotačního programu Podpora využití srážkové vody" dle
            aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna
            v rámci dotačního programu "Podpora využití srážkové vody".

15. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu „Podpora vytváření zelených
    střech“, vzorová veřejnoprávní smlouva o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 14:    46 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 3.277.000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci
           dotačního programu Podpora vytváření zelených střech", která tvoří přílohu č. 8a tohoto
           zápisu;

        ­  aktualizovanou vzorovou veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu města
           Brna v rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech", která tvoří přílohu
           č. 8b tohoto zápisu;
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        ­   uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
            uvedenými v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu
            Podpora vytváření zelených střech" dle aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o
            poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu "Podpora vytváření
            zelených střech".

16. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace subjektu Rada pro zelené střechy, z. s.,
    na podporu projektu Festival architektury 2023, smlouva o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 15:    46 - 0 - 6 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Festival architektury 2023 Radě pro
           zelené střechy, z.s., sídlo Sokolská 534/18, 779 00 Olomouc, IČO 065 53 591 ve výši
           510.000 Kč;

        ­  smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace Radě pro zelené střechy, z.s. na
           podporu projektu Festival architektury 2023, která tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální
    neinvestiční dotace Radě pro zelené střechy, z.s. na podporu projektu Festival architektury 2023.




                                         Strana 8 z 41
17. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu provozu sportovišť pro rok 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 16:    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 53.702.000 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2023, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční transfery spolkům,
           ve j.n: Dotace na provoz sportovišť, dle tabulky „Neinvestiční dotace spolkům na podporu
           tělovýchovných a sportovních aktivit pro rok 2023 - Podpora provozu sportovišť“, která
           tvoří přílohu č. 10a tohoto zápisu,

       2. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulky „Neinvestiční dotace spolkům na podporu tělovýchovných a sportovních aktivit pro
           rok 2023 - Podpora provozu sportovišť“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí
           účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 10b tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

18. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu vrcholového sportu pro rok 2023 - rozpočtové
    opatření

    Libor Zábranský – nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    51 - 0 - 1 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 33.442 tis. Kč dle tabulek B+C+D+E
           „Neinvestiční dotace spolkům na podporu vrcholového sportu pro rok 2023“ z rozpočtu
           města Brna na rok 2023“, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 - neinvestiční
           transfery spolkům, ve j.n.: Dotace – Vrcholový sport na úhradu neinvestičních výdajů
           spojených s celoroční činností vrcholových sportovců v seniorské kategorii, které tvoří
           přílohu č. 11a tohoto zápisu,

       2. poskytnutí neinvestičních dotací nefinančním podnikatelům – právnickým osobám ve výši
           57.562 tis. Kč dle tabulky A „Neinvestiční dotace nefinančním podnikatelům – právnickým
           osobám na podporu vrcholového sportu pro rok 2023“ z rozpočtu města Brna na rok 2023,
           § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5213 - neinvestiční transfery nefinančním
           podnikatelům– právnickým osobám, ve j.n.: Dotace – Vrcholový sport na úhradu
           neinvestičních výdajů spojených s celoroční činností vrcholových sportovců v seniorské
           kategorii, která tvoří přílohu č. 11b tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        3. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí dotace nejen spolkům, ale také i
           jiným právnickým osobám, která tvoří přílohu č. 11c tohoto zápisu,

       4. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulky A „Neinvestiční dotace nefinančním podnikatelům – právnickým osobám na
           podporu vrcholového sportu pro rok 2023 a dle tabulek B+C+D+E „Neinvestiční dotace
           spolkům na podporu vrcholového sportu pro rok 2023“, za podmínek vzorové Smlouvy o
           poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 11d
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 9 z 41
19. Poskytnutí neinvestičních dotací nestátním neziskovým organizacím na sociální služby
    pro rok 2023 – Program I – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestičních dotací nestátním neziskovým organizacím poskytujícím sociální
           služby v celkové výši 108.862.000,00 Kč z rozpočtu města Brna pro rok 2023 z ORJ 7200
           – Odbor sociální péče (včetně § a položek) uvedeným v tabulce „Návrh dotací pro nestátní
           neziskové organizace poskytující sociální služby na území města Brna pro rok 2023 –
           program I“, která tvoří přílohu č. 12a tohoto zápisu,

       2. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací schválených dle bodu 1. dle vzorové
           "Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace“, která tvoří přílohu č. 12b tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        3. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12c tohoto zápisu, spočívající v
           přesunu finančních prostředků z rozpočtu města Brna pro rok 2023 z ORJ 7200 na
           odpovídající paragrafy a položky, v souladu s rozpočtovou skladbou v závislosti na právní
           formě subjektů, kterým je dotace poskytována.

20. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Lize vozíčkářů, z. ú., na projekt Osobní
    asistence v nočních hodinách v domě Mikulovská – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Lize vozíčkářů, z. ú., se
           sídlem Bzenecká 4226/23, Židenice, 628 00 Brno, IČO: 004 99 412, ve výši 489 tis. Kč na
           projekt „Osobní asistence v nočních hodinách v domě Mikulovská“,

        ­  smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Lize
           vozíčkářů, z.ú., se sídlem Bzenecká 4226/23, Židenice, 628 00 Brno, IČO: 004 99 412, ve
           výši 489 tis. Kč na projekt „Osobní asistence v nočních hodinách v domě Mikulovská“,
           která tvoří přílohu č. 13a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13b tohoto zápisu.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

21. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Společnosti Podané ruce o.p.s. na projekt
    Poradenské zdravotní centrum pro válečné uprchlíky z Ukrajiny - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    45 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Společnosti podané
           ruce o.p.s., se sídlem Hilleho 1842/5, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 60557621 ve výši
           300 tis. Kč na projekt „Poradenské zdravotní centrum pro válečné uprchlíky z Ukrajiny“,

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 14a tohoto zápisu,



                                          Strana 10 z 41
       ­  smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Společnosti
          podané ruce o.p.s., se sídlem Hilleho 1842/5, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 60557621
          ve výši 300 tis. Kč na projekt “Poradenské zdravotní centrum pro válečné uprchlíky z
          Ukrajiny“, která tvoří přílohu č. 14b tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2. ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   Mgr. Jana Nováková:
   Dobrý den. Mohu hovořit?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Můžete hovořit, možná trošku blíž k mikrofonu, není Vás úplně dobře slyšet, ale máte ho zapnutý.

   Mgr. Jana Nováková:
   Dovolte, abych se představila. Jmenuji se Jana Nováková a jsem členkou Kontrolního výboru
   Zastupitelstva města Brna a školské komise městské části Brno-sever za SPD, Trikolora,
   Moravané a nezávislí. Nepřišla jsem dnes za Vámi sama, o pomoc mě požádali studenti, rodiče
   a pedagogové soukromé školy veřejnoprávní, TRIVIS, která sídlí na adrese Dukelská třída 65,
   v městské části Brno-sever. Důvodem je, že škola TRIVIS má po 20 letech výuky budovu
   na Dukelské třídě opustit. Dovolte mi, abych nejdříve přečetla petici občanů města Brna
   za zachování školy a podala Vám k ní krátké vysvětlení. Za 4 dny bylo sebráno přes 2 700 podpisů,
   podpisování pokračuje a zítra bude petice podána na podatelně Magistrátu města Brna a městské
   části Brno-sever. Text petice: „My, níže podepsaní občané, prostřednictvím této petice žádáme,
   aby střední školy TRIVIS – střední škola veřejnosprávní a veterinární, zůstaly v budově na ulici
   Dukelská třída 65, v Brně. Rozhodnutím Rady městské části Brno-sever je stanoven nejzazší
   termín, to je 31. 7. 2023, dokdy výše uvedené školy jsou povinny stávající objekt opustit …

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Můžete to dokončit, jako časový limit uplynul, ale pokud budete směřovat nějak k závěru, tak je to
   v pohodě.

   Mgr. Jana Nováková:
   … přestože poskytují výuku veřejně prospěšných oborů v návaznosti na integrovaný záchranný
   systém, budoucí policisté, celníci, hasiči, záchranáři a další. Ještě 2 věty. S tímto rozhodnutím
   nesouhlasíme a žádáme, aby školy mohly i po tomto termínu působit v předmětném objektu.
   Obě školy mají v současnosti 285 žáků a 35 zaměstnanců. Už při přijetí na školu očekávali, že
   v budově dostudují, což je nyní ohroženo, a dokonce hrozí zánik obou škol, jelikož náhradní objekt
   se ani za posledních 6 měsíců nepodařilo zřizovateli zajistit. Vedení školy mně připravilo,
   na 1 stránku, krátkou informaci o té situaci školy, ale nevím, jestli mi bude umožněno ji přečíst,
   nebo jenom shrnout poslední odstavec?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Prosím o shrnutí toho podstatného.

   Mgr. Jana Nováková:
   Ano. Takže, k časovému průběhu shrnuji, že vyjednávání mezi školou a radnicí probíhá
   od roku 2020. Na úřední desce byl záměr vyhlášen v polovině května 2022, to je 3 měsíce
   před vypršením nájmu, rozhodnutím, že městská část vybrala jiného nájemce, padlo 3 týdny
   před ukončením nájmu. Nájem byl na žádost školy krátkodobě prodloužen do 31. 7. 23, aby mohli
   dostudovat stávající maturanti. Prosba školy spočívá v tom, že do konce tohoto měsíce musí
   rozhodnout, zda může přijmout nové studenty na příští školní rok a sdělit stávajícím studentům,
   kde bude jejich vzdělávání pokračovat. Kontaktovali Odbor školství Jihomoravského kraje, který
   nabízí volnou budovu v Břeclavi. Město Brno by, dle názoru školy, ztratilo jedinečnou školu,
   o kterou je zájem a která je ceněna zaměstnavateli v potřebných oborech. Žádají proto zastupitele
   města Brna, aby doporučili městské části Brno-sever přehodnotit její rozhodnutí, například
   vypsáním nového záměru, a zohlednit situaci a prospěšnost školy, což zákon o obcích umožňuje.
   Současně škola prosí o sdělení, zdali magistrát nedisponuje vhodnými prostory. Stávající situace,

                                        Strana 11 z 41
škola uvádí, je pro mnohé studenty školy osobní tragédií, kterou nezavinili. Škola si přeje
pokračování pedagogické činnosti a zachování dobrých vztahů s městskou částí Brno-sever. Obě
strany uvádějí, že o nové smlouvě spolu jednají od roku 2020. Záměr pronájmu a rozhodnutí padly
až v polovině roku 22. O novém nájemci rozhodla rada městské části, z tohoto důvodu načasování,
že důvodem byla situace na Ukrajině, kdy se zvažovala potřebnost této budovy, a nikoliv jiné
okolnosti, či snad prodlení ze strany školy. Dovolte mi proto, závěrem, Vás požádat, abyste se
při svém rozhodování vžili do situace studentů a jejich rodin a zohlednili potřebnost zachování
jejich studia v Brně, pro občany města Brna.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bude reagováno písemně. O tom problému samozřejmě víme a hlásí se pan starosta Maleček,
takže bude reagovat přímo tady.

Mgr. Martin Maleček, starosta MČ Brno-sever:
Já bych jenom drobně doplnil, aby ta informace byla kompletní pro všechny zastupitele. Já
samozřejmě chápu situaci rodičů, nicméně si myslím, že její řešení je především na soukromém
subjektu veřejnoprávní školy TRIVIS a TRIVIS veterinární školy Emila Holuba. Co se týče té školy
veřejnoprávní, tam bych jenom doplnil, není tam 20 let, ale je to nástupnický subjekt původního
nájemce. Ta smlouva, která byla uzavřena městskou částí 21. 8. 2002 na 20 let, to znamená
na dobu určitou, neumožňuje prodloužení té smlouvy. To znamená, městská část neměla možnost
tuto smlouvu se školou TRIVIS, nebo s oběma školami TRIVIS, prodloužit a tímto se zabývala ta
jednání, která probíhala od roku 2020. Pana jednatele i pana ředitele jsem opakovaně upozorňoval
na to, že nemůžeme tuto smlouvu prodloužit, že budeme nuceni vypsat záměr o pronájmu,
a opakovaně byli upozorněni na to, že ve zveřejněném zájmu o pronájmu se může přihlásit kdokoli
a pokud nabídne vyšší částku než škola TRIVIS, tak budeme muset vybrat tuto vyšší částku.
Na to jsem upozorňoval za účasti vedení městské části, případně to můžeme doložit. My jsme
vypsali ten záměr o pronájmu s minimální částkou a upozornili jsme vedení TRIVIS, ať zváží, jestli
nabídne tuto minimální částku, nebo nabídne víc. To, že někdo nabídl víc, nemáme jinou možnost
než vybrat toho zájemce, který podal vyšší částku. A to je asi všechno, co bych k tomu řekl v této
chvíli. Samozřejmě těch materiálů je hodně. Já jenom k tomu možná doplním. Škola TRIVIS se
obrátila na soud v říjnu 2022, soud její žalobu označil za nedůvodnou, škola TRIVIS se obrátila
v prosinci 2002 na Organizační odbor Magistrátu města Brna se žádostí o pozastavení usnesení
městské části, Organizační odbor Magistrátu města Brna neshledal žádné pochybení na straně
městské části.

Pavel Suchomel:
Pavel Suchomel, Brno, dobrý den. Vážené dámy, vážení pánové, vážená paní primátorko. Dovolte
mi prosím příspěvek zvaný „Neustálé prodeje majetku našeho města, neustálé rozprodeje našeho
společného majetku“. Přes dřívější upozornění a slib radnice, nebude toto dále pokračovat, stále,
stále pokračuje v ještě větší míře. Prodávají se opravitelné bytové domy. Nový vlastník vyžene
nájemníky, dům je buď prázdný, anebo se zbourá. Často. Postaví se na jeho místě anomálně
veliká, nevzhledná stavba. V nových bytových domech často vůbec nikdo nebydlí, jsou prázdné,
poměrně dlouho, dlouho. Když se na to člověk podívá, každý byt má majitele, ale jsou to pouze
investice, pouze investice, nic víc. Prodávají se dále pozemky našeho města. Dovolil bych si
prosím vyzvat všechny schopné – prosím, dělejme něco!

Jiří Kirchner:
Slyšíme se dobře? Já jsem zde, jmenuji se Kirchner, jsem zde opět kvůli obchvatu Tuřan a mé
záležitosti s pozemky. Já jsem postřehl, že byl ten můj bod, č. 68), stažen z dnešního projednávání,
čemuž rozumím, protože ani jedna ze stran nechtěla přistoupit na podmínky druhé strany.
A nerozumím spíš tomu, proč vůbec byl ten bod předložen zastupitelům? To je asi spíš otázka.
A zajímalo by mě, zajímaly by mě tyto důvody, protože před, jednání mají probíhat, máme spolu
domluvenou schůzku na 9. února. Takže jsem byl překvapen, že tyto materiály, bez jakékoliv
změny, byly předloženy. Na poslední schůzce s panem radním Olivou jsme se nad ničím takovém
nedomlouvali, takže tomu nerozumím. To je první má otázka. A můj druhý dotaz směřuje
na projekční přípravu tohoto obchvatu, kdy má se aktualizovat územní rozhodnutí, a já jsem se
doposud na žádné úřední desce, ani Jihomoravského kraje, ani města Brna k těmto informacím
nedostal. Tak bych se chtěl zeptat na stav připravenosti této dokumentace a zdali bych ji mohl,
případě, obdržet.




                                      Strana 12 z 41
Ing. Helena Eklová, místopředsedkyně Bytového družstva Ibsenka 91011:
Jmenuji se Helena Eklová, už jsme spolu hovořili v prosinci, na prosincovém zasedání. Jsem
místopředsedkyní družstva Ibsenova 9, 10, 11. Dobrý den, paní primátorko, vážení zastupitelé.
Opět tu stojíme jako zástupci 70 nešťastných nájemníků, kteří marně čekají na to, jestli podepíšete,
nebo nepodepíšete zástavní smlouvu u dvakrát schváleného prodeje nemovitosti. V prosinci jsme
na Vás apelovali, slíbili jste nám posun zastupitelstva na 17. ledna, to se nestalo. Nyní bod není
ani zařazen, což je k našemu velkému překvapení. Ráda bych znovu upozornila, že máme
s bankou dojednaný úvěr, který je nezbytný čerpat. Teče nám každý den a banka není ochotná
nám tento úvěr prodloužit. V okamžiku, kdy přijdeme o úvěr, už prostě nejsme schopní
zafinancovat tuto koupi. My, nájemníci, jsme založili družstvo, splnili jsme všechny podmínky, přijali
jsme i Vámi navýšenou cenu a teď trpíme za to, že něco neděláte v pořádku. Jestliže máte čisté
svědomí, prosím, zařaďme tento bod, schvalte zástavu a nechme doběhnout tento složitý
a náročný, dlouhodobě náročný proces pro všechny nájemníky. Chtěla bych znovu upozornit, že
se nejedná jenom o pokutu 1.100.000, který zaplatíme bance, ale už od roku 2020 platíme 10.000
měsíčně z nečerpané části úvěru. Založili jsme družstvo, dalších 100.000 nákladů, každý měsíc
platíme právníky, notáře, za sjednané schůzky, kdy jsme to museli všechno mít notářsky ověřené.
Těch nákladů je dramaticky více. A já na Vás, prosím, apeluji, pojďme to už dokončit. Protože když
přijdeme o úvěr, už tahle akce, není možné ji dál posunout. Mám zde i z řady nájemníků z tohoto
domu, abyste viděli, že to nejsu jenom já, osoba, že to není pan předseda, s dovolením dokončím
větu, ale je nás víc. Jsou zde lidé, kteří kvůli tomu prodali pozemky, chatičky, domečky, jenom aby
měli na investici. My jsme akceschopní, jsme připraveni. Nájemníci už mají složené peníze
na družstevním účtě, banka je připravena, všichni jsme připraveni. Prosím o zařazení bodu,
mimořádně, aby se schválila zástava. Všechny podklady máte z prosincového zasedání. Na tom
se nic nemění. Děkuju za pozornost a předávám slovo svým úžasným sousedům z bytového domu
Ibsenova 9, 10, 11.

Ondřej Ratiborský:
Já bych tady rád navázal na svoji sousedku, paní Eklovou. Jmenuju se Ondra Ratiborský, byt
na Ibsenove mně byl přidělen v lednu 2021. Když jsem ten byt převzal, tak byl v katastrofálním
stavu. Myslím si, že na 21. století, že v dvoupokojovým bytě byl jeden, jedinej jistič na celej byt,
elektrika vedená v hliníku, odpadové trubky ve špatném technickém stavu, umakartové jádro
jakbysmet, dále například dřevěná okna, ve kterých se naskytla plíseň, některá okna nelze ani
otevírat a třeba na balkonových dveřích jsem měl celou venkovní tabuli skla vymlácenou. Bylo mně
jasné, že když se semka nastěhuju, tak budu muset provést nějaké opravy. Takže jsem přišel
na radnici Brno-sever s vyplněným formulářem, abych informoval o tom, jaké opravy chci udělat
a na co bych chtěl čerpat příspěvek. Tam mně bylo sděleno, že si s tím bytem můžu dělat, co chci,
protože se bude v létě prodávat, tudíž mi žádnou opravu nezaplatí a na nic ani nepřispějou. Takže
jsem přišel dom a na vlastní náklady, na svý životní úspory, co jsem měl, jsem provedl kompletně
rekonstrukci bytu, která mě vyšla na několik set tisíc korun. V dobré víře jsem je investoval, když
mně město slíbilo, že mi ten byt prodá, abych mohl se svojí ženou důstojně žít. A od té doby
uplynuly 2 roky a stále se ženou žijeme v nejistotě a ve strachu, s tím, co bude a nebude.
A i v důsledku třeba toho, že ty okna jsou ve špatným stavu, tak tady v zimním období máme
v bytě 15, 16 °C. Moje žena musí spat v zimních rukavicích, v zimní čepici, aby tu noc nějak zvládla.
Přijde mně to nedůstojný. Takže bych, prosím, chtěl na Vás apelovat, abyste se nějakým
způsobem rozhodli, aby se už tadytohle mohlo někam posunout a my věděli, na čem jsme.

Jana Ehrenbergerová:
Jmenuji se Ehrenbergerová, bydlím také v bytovém domě č. 10, ráda bych navázala na naši
předsedkyni z družstva Ibsenky. Chtěla bych jenom podotknout, že my, někteří nájemníci, jako
například já, jsme tam od roku 68, 69, to je 55 let. V těch bytech se vůbec nic za tu dobu neudělalo.
Opravdu, jak pán přede mnou říkal, tam jsou prostě původní linolea, původní okna, původní
kuchyňské linky a všechno, takže my do toho musíme dávat strašně moc peněz. A já, tím, že nám
bylo řečeno, že prostě už vlastně kdyby jako Brno-sever s tím souhlasí, že už všechno, už vlastně
před těma několika lety se to pozastavilo, bohužel ne kvůli nám, ale kvůli nějaké kauze, takže teďka
už nám bylo řečeno, že ano, že si máme připravit peníze. Takže já jsem, bohužel teda, musela
kvůli tomu prodat zahradu a vlastně teď už mám ty peníze nachystané, už je mám u právníka
a vlastně čekáme jenom na to, až vlastně se to všechno zase posune dál. A už všichni jsme z toho
strašně, no, myslím, že už mezitím pár lidí umřelo, protože prostě na to čekáme tak strašně dlouho,
že je to strašný.




                                       Strana 13 z 41
Renata Sáčková:
Sáčková, bydlím taky na Ibsenové ulici a chtěla bych se přidat tadyktěm, k paní naší předsedkyni
bytovýho družstva a tady paní co mluvila přede mnou, sousedce, že i všechno je v takovým stavu,
že nevíme, kdy nám ty okna začnou vypadávat, je tam plíseň, která už se našla při, manžel byl
operovaný před 17 lety a našli tu plíseň už v jeho plicích. To znamená, že tu plíseň máme v těch
plicích vlastně všichni, včetně našich dětí a vnoučat, který tady bydlí nebo jsou u nás na návštěvě.
Byt je 50 let neupravovaný, nebo celý blok není opravovaný celejch 50 roků, co tam bydlím. Nic se
tam nezměnilo. Je to v havarijním stavu, všechno, co si kdo neudělá na vlastní náklady, tak nemá
podporu v ničem. Tak by bylo dobře, kdyby se s tím něco už začalo konečně dělat, kdyby se to
odsouhlasilo a mohli jsme se vrhnout do těch oprav. Protože se to táhne víc než 12 roků už, tadyta
kauza. Není to teprve, už se mezitím změnilo aji obsazenstvo našeho družstva, protože ti starší už
na to neměli sílu a někteří aji byli nemocní a umírali, tak se to, udělalo se to takle, že se to převedlo
na mladý, ty se toho ujali a snažíme se to protlačit, už po 12 letech, pořád se nic neděje.

Jakub Tauwinkl:
Já bych se, já se jmenuju Jakub Tauwinkl a chtěl bych se přidat k mým spolubydlícím,
spolusousedům a chtěl bych na Vás apelovat, abyste v téhle problematice rozhodli, jelikož stávající
situace v naší bytové jednotce je tristní. Já se i stydím, jako přítel mé přítelkyně, za situaci, v které
byt momentálně je, a chtěl bych se pustit do rozsáhlých oprav, které jsou v této situaci nutné.
Opravdu stav elektriky v tomto bytě je z dob, kdy jsem byt přebíral, po babičce, a ta se ve starších
dobách do bytu nastěhovala. Chtěl bych Vás moc poprosit, abyste v téhle problematice rozhodli,
a celkově o tom říct, že pro nás by tenhle, kdyby tohle nepadlo, tak pro nás, jako mladou rodinku,
by to znamenalo, že se vracíme k rodičům.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, zeptám se jenom, jestli ještě pořád k Ibsenové?

Zdeněk Malina:
Jsem Zdeněk Malina, budu hovořit k problému terminálu ve Starém Lískovci.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Aha, tak pardon, pardon, já se omlouvám, proto jsem se ptala, jestli je to ještě k Ibsenové, vydržte.
Pokud to není k Ibsenové, tak teď dám prostor paní náměstkyni Podivinské, aby zareagovala.

Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Jak víte, tak prodej tohoto bytového domu, i mimo jiných prodejů, je prověřován Policií České
republiky. My jsme sdělili písemný dotaz, jak na státní zastupitelství, tak na Ministerstvo vnitra, zda
můžeme v privatizaci pokračovat, nebo v prodeji, a také, jak dlouho bude ještě vyšetřování trvat.
Kladnou odpověď, že bysme bytový dům mohli prodat, že tam není problém, jsme neobdrželi. Co
já Vám můžu nabídnout, po domluvě s vedením města Brna, je, že bysme společně vstoupili
do jednání s bankou a zkusili bysme, aby jejich podmínky nebyly tak přísné a Vy jste nebyli
pokutováni. Takže, já jsem obdržela od paní primátorky kontakt na Vaše bytové družstvo, v příštích
dnech se s Vámi spojím a domluvíme schůzku v bance. Bohužel, žádné další kroky, které by mohly
vést k prodeji toho bytového domu, do ukončení vyšetřování policie pravděpodobně nebude
možné.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Děkuji za reakci a teď prostor pro dalšího občana, k dalšímu tématu.

Zdeněk Malina:
Ale doufám, že je mě slyšet dobře, děkuji. Takže budu hovořit k problému terminálu ve Starém
Lískovci, jehož stavbu už 12 let úspěšně blokuje developerská společnost Karla Navary.
Na minulém zasedání zastupitelstva na něm hovořil pan Mariančík a zatím jsem nezaznamenal
žádnou reakci. K jeho vystoupení jenom připojím další dotazy. Zaprvé, terminál s ulicí U Leskavy
má schválený projekt, územní rozhodnutí, kladné stanovisko životního prostředí, v současnosti je
vedeno stavební řízení k povolení stavby. Jaký je záměr města v tomto projektu? Zvažuje alespoň
dočasné řešení hybridními autobusy, anebo minibusy bez trolejového vedení? Zadruhé, jaký je
postoj města k Navarovi, který dokončenou komunikaci U Leskavy v roce 2008 úmyslně
nezkolaudoval a od roku 2016 ji provozuje bez povolení k předčasnému užívání? Přitom jsou
zkolaudovány už všechny sítě, včetně vodovodu, dešťové, splaškové, uliční stoky, které jsou
zabudované v této komunikaci. Zatřetí, ulice U Leskavy je veřejně prospěšnou stavbou. Je
vymezena v územním plánu. Územní rozhodnutí umožňuje komunikaci pana Navary vykoupit.


                                        Strana 14 z 41
    Nezvažuje magistrát místo memoranda, které je jednostranné, pro město nevýhodné, nejdříve
    navrhnout smlouvu o získání práv ke stavbě a v případě neúspěchu komunikaci vyvlastnit?
    Začtvrté, bude město respektovat negativní stanovisko městských částí Starý Lískovec, Bohunice
    a předchozího zastupitelstva k memorandu, které Navarovi legalizuje stavbu 4 5podlažních domů
    s 290 byty v městské zeleni? Zapáté, jaké jsou důvody pro variantní řešení obchvatem za cenu
    rozsáhlého záboru městské zeleně, s vysokými finančními náklady a časem realizace v
    nedohlednu? A poslední, zašesté, variantní komunikace vede přes parcelu se 16 spoluvlastníky.
    Ne u všech lze předpokládat souhlas s odkupem či vyvlastněním. Jaký bude další postup ze strany
    města? Závěrem mi dovolte ještě jednu poznámku, vyšlo 31. října minulého roku, článek na toto
    téma v Mladé frontě. Já jenom ho přečtu, místo celého článku jenom nadpis – „Chcete cestu?
    Povolte mi výstavbu, tlačí developer“. Tlačit by mělo především město. A jestli ještě pár sekund,
    pro odlehčení. Tunelový, tunelový tramvajový tunel tedy, do Bohunic, má velké štěstí, že
    pan Navara tam neměl žádné pozemky, jinak by ten tramvajový tunel nestál. A jinak, železniční
    stanici se říká, že je to pevnost za vodním příkopem. Ale je tam fošna, takže se tam můžete dostat.

    Dušan Krátký:
    Dušan Krátký a bydlím v Židenicích. Vážení zastupitelé, chci Vám navrhnout 3 záležitosti, které se
    týkají města Brna bezprostředně a to jest – víte, jak územní plán, nový, se těžko schvaluje, kolik
    má problémů, kolik bylo připomínek. S ohledem na to, že došlo ke změně zákona a je možné
    do roku 28 být bez teda schváleného územního plánu, což nepředpokládám, předpokládám, že
    ten návrh schválen bude, ale přesto bych považoval za velmi účelné, aby se začalo pracovat
    na zadání pro nový územní plán, který by byl z gruntu teda nový, jak po stránce metodické,
    hodnotově a cílově programové, tak, aby byl kontrolovatelný, aby byl srozumitelný a pro město
    navodil teda stav, který povede k jakémusi „ideálnímu stavu v rozvoji města“. To je jedna věc.
    Druhá věc, kterou jsem chtěl říct. Sítě ve městě Brně, a v každém velkém městě, nabývají čím dál
    většího významu. Je to dáno jednak, bych řekl, složitostí organismu města, i technickým
    provedením těch sítí. A já považuji za obrovskou chybu, že byl zrušen odbor technických sítí. Proto
    Vás prosím, abyste zvážili obnovu a zřízení tohoto útvaru, který by koordinoval výstavbu, údržbu
    a další záležitosti, který se týkají sítí, zejména sdružování do kolektorů. To považuju za obrovský
    deficit ve vývoji města, že se oblast kolektorů, myslím tím sekundárních a terciárních, úplně
    vytratila ze zájmu města. A prosíme ještě za malou poznámku. Prosím Vás, knihkupectví Ženíšek.
    Kulturní fenomén Brna, velmi významný. Já bych prosil, aby se, aby město našlo sílu a pomohlo
    tomuto vydateli a knihkupci, který se velmi angažoval v době sametové revoluce, čili napomáhal
    zrodu tohoto režimu, tak aby ho, nakonec, tento režim nepřeválcoval. Snad město najde nějaké
    prostory pro něho, nebo bude schopno doplatit nájem, nebo poskytnout nějakou půjčku. Velmi se
    za to přimlouvám.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak děkujeme za podněty. Zeptám se, jestli je ještě nějaký další občan? Tak, vypadá to, že není,
    takže děkuji všem, kteří přišli na jednání zastupitelstva, a my budeme pokračovat dále v programu.
    Končím tedy bod č. 2) a budeme pokračovat bodem č. 22).

22. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Sociálnímu nadačnímu fondu - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    43 - 0 - 6 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Sociálnímu nadačnímu
           fondu, se sídlem Mečová 368/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 60554410 ve výši 3,5 mil.
           Kč,

        ­  smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 3,5
           mil. Kč Sociálnímu nadačnímu fondu, se sídlem Mečová 368/5, Brno-město, 602 00 Brno,
           IČO: 60554410, která tvoří přílohu č. 15a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 15b tohoto zápisu.



                                          Strana 15 z 41
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

23. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Potravinové bance pro Brno a Jihomoravský
    kraj, z. s. - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    45 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Potravinové bance pro
           Brno a Jihomoravský kraj, z.s., se sídlem Řípská 960/9a, Slatina, 627 00 Brno, IČO:
           03010376 ve výši 500 tis. Kč na projekt „Pokračování projektu Potravinová banka pro Brno
           a Jihomoravský kraj“,

        ­  smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Potravinové
           bance pro Brno a Jihomoravský kraj, z.s., se sídlem Řípská 960/9a, Slatina, 627 00 Brno,
           IČO: 03010376 ve výši 500 tis. Kč na projekt „Pokračování projektu Potravinová banka pro
           Brno a Jihomoravský kraj“, která tvoří přílohu č. 16a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16b tohoto zápisu.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

24. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na rok 2023 organizacím poskytujícím
    služby v souladu se Strategií politiky statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí
    na období 2022-2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    46 - 0 - 4 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí individuálních neinvestičních dotací na rok 2023 organizacím poskytujícím
           služby v souladu se Strategií politiky statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí na
           období 2022-2025 v celkové výši 2.377 tis. Kč podle "Přehledu organizací, které poskytují
           služby v souladu s politikou města Brna v oblasti drog a závislostí na rok 2023", který tvoří
           přílohu č. 17a tohoto zápisu,

        ­  uzavření smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna
           dle vzorové "Smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
           na rok 2023", která tvoří přílohu č. 17b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.

25. Poskytnutí neinvestičních dotací na projekty v rámci Dotačního programu politiky
    statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí na rok 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 24:    47 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ projekty v rámci Dotačního programu politiky statutárního města Brna v oblasti drog a
           závislostí na rok 2023, jejichž přehled tvoří přílohu č. 18a tohoto zápisu,


                                          Strana 16 z 41
        ­   poskytnutí neinvestičních dotací na projekty v oblasti drog a závislostí v celkové výši 8 137
            tis. podle "Přehledu financování projektů v roce 2023", který tvoří přílohu č. 18b tohoto
            zápisu,

        ­  uzavření smluv podle vzorové "Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města
           Brna na rok 2023", která tvoří přílohu č. 18c tohoto zápisu se subjekty dle tabulky "Přehled
           financování projektů v roce 2023", která tvoří přílohu č. 18b tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        ­   rozpočtové opatření podle tabulky, která tvoří přílohu č. 18d tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí dotací subjektům s různou právní subjektivitou.

26. Poskytnutí dotací na Městský program prevence kriminality v Brně na rok 2023 - rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 25:    50 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ Městský program prevence kriminality v Brně na rok 2023, který tvoří přílohu č. 19a tohoto
           zápisu,

        ­   poskytnutí neinvestičních dotací na Městský program prevence kriminality v Brně na rok
            2023 v celkové výši 3 mil. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2023 podle "Přehledu
            financování projektů prevence kriminality v roce 2023", který tvoří přílohu č. 19b tohoto
            zápisu,

        ­  uzavření smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na rok 2023, dle vzorové
           "Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2023", která tvoří
           přílohu č. 19c tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 19d tohoto zápisu, z důvodu realizace
            Městského programu prevence kriminality v Brně na rok 2023.

27. Poskytnutí finančních podílů z rozpočtu města Brna na projekty prevence kriminality
    v roce 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 26:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ projekty prevence kriminality s finančním podílem z rozpočtu města Brna - Odboru sociální
           péče MMB v roce 2023 ve výši 600 tis. Kč podle Přehledu financování projektů v roce
           2023, který tvoří přílohu č. 20a tohoto zápisu,

        ­   poskytnutí neinvestičních příspěvků z rozpočtu města Brna zřízeným příspěvkovým
            organizacím na projekty prevence kriminality v roce 2023 dle vzorového Protokolu o
            poskytnutí finančního podílu z rozpočtu města Brna - Odboru sociální péče MMB na projekt
            prevence kriminality v roce 2023, který tvoří přílohu č. 20b tohoto zápisu (dále jen protokol),

     1. Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvková organizace
     ve výši 80 tis. Kč
     2. DROM, romské středisko ve výši 60 tis. Kč
     s termínem vyúčtování do 31. 1. 2024




                                           Strana 17 z 41
        ­  poskytnutí finančního daru České republice - Krajskému ředitelství policie Jihomoravského
           kraje ve výši 100 tis. Kč na projekt prevence kriminality v roce 2023 dle Darovací smlouvy,
           která tvoří přílohu č. 20c tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20d tohoto zápisu.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem protokolů a darovací smlouvy.

28. Uzavření smluv o poskytnutí víceletých individuálních dotací z rozpočtu města Brna v
    oblasti kultury v letech 2023-2025
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    Rozprava

    Bc. Matěj Hollan:
    Já se chci zeptat, jakým způsobem se došlo k tomu, že toto nezávislé divadlo má více
    než desetinásobek, desetinásobnou dotaci oproti jiným nezávislým divadlům? Jaký jiný důvod,
    než že se podílel na kampani ODS Bolek Polívka, k tomuto rozhodnutí vedlo? Poprosím o nějaké
    zdůvodnění z oblasti kulturní politiky, proč jsou ostatní nezávislá divadla tak špatná, že toto musí
    mít desetinásobek. Ten nepoměr je úplně zarážející. Samotná dramaturgie, výroba vlastních
    inscenací a tak v Divadle Bolka Polívky je samozřejmě kvalitní, tak jak je uvedeno v té žádosti, tak
    bude posilována vlastní tvorba, letos to mají být asi 4 vlastní inscenace, v příštím roce 3. Ale
    do toho je tam spousta stagiony, do toho je tam spousta pronájmů, jak je i uvedeno v žádosti.
    A když už tam ten pronájem je, tak není potřeba ho dále dotovat. Prostě ta suma,
    10.000.000 ročně, rozdělená na 2 subjekty, 6 a 4.000.000, je obří a žádné jiné nezřizované divadlo,
    ať jsou to „burani“, nebo další, ani zlomkem nedosahuje této výše. V ostatních oblastech kultury
    takto velké nepoměry nepanují. Tady je to do očí bijící.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Já myslím, že konečné rozhodnutí bude známo poté, co budeme hlasovat. A každý,
    z předložených materiálů, má možnost si zvážit, jestli chce Divadlo Bolka Polívky, když to takto
    zjednoduším, touto částkou podpořit, nebo ne. A myslím si, že každý z nás si dovede představit,
    jaký přínos toto divadlo pro Brno má, a vyjádří to svým hlasováním. Všechny podstatné informace
    jsou v poměrně obsáhlém materiálu. Poprosím další debatu k této, k tomuto bodu? Není nikdo
    přihlášený, tak zahájím hlasování:
            Hlasování č. 27:       41 - 1 - 8 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        a) poskytnutí víceleté individuální neinvestiční dotace ve výši 12 mil. Kč z rozpočtu města
           Brna na roky 2023 - 2025 pro společnost DBP, s.r.o., IČO: 44961871, se sídlem: Jakubské
           náměstí 127/5, Brno-město, 602 00 Brno na realizaci činnosti „Celoroční činnost DBP s.r.o.
           v letech 2023 – 2025“;

        b) uzavření Smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2023 -
           2025 se společností DBP, s.r.o., IČO: 44961871, se sídlem: Jakubské náměstí 127/5,
           Brno-město, 602 00 Brno na realizaci činnosti „Celoroční činnost DBP s.r.o. v letech 2023
           – 2025“, která tvoří přílohu č. 21a tohoto zápisu;

        c) poskytnutí víceleté individuální neinvestiční dotace ve výši 6 mil. Kč z rozpočtu města Brna
           na roky 2023 - 2025 pro Divadlo Bolka Polívky, z. ú., IČO: 06363181, se sídlem: Moravské
           náměstí 629/4, Brno-město, 602 00 Brno na realizaci činnosti „Celoroční činnost v letech
           2023 – 2025“;

        d) uzavření Smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech 2023 –
           2025 s ústavem Divadlo Bolka Polívky, z. ú., IČO: 06363181, se sídlem: Moravské náměstí
           629/4, Brno-město, 602 00 Brno na realizaci činnosti „Celoroční činnost v letech 2023 –
           2025", která tvoří přílohu č. 21b tohoto zápisu.


                                          Strana 18 z 41
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smluv o poskytnutí schválených dotací z rozpočtu města
    Brna v letech 2023 - 2025.

29. Uzavření smluv o poskytnutí jednoletých individuálních dotací z rozpočtu města Brna
    v oblasti kultury v roce 2023

    Ing. David Trllo – nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    42 - 0 - 8 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí jednoletých individuálních dotací v celkové výši 23.250 tis. Kč z rozpočtu města
           Brna subjektům a za podmínek uvedených v tabulce Jednoleté individuální dotace v oblasti
           kultury v roce 2023, která tvoří přílohu č. 22a tohoto zápisu;

       2. uzavření smluv o poskytnutí schválených dotací se subjekty uvedenými v tabulce
           Jednoleté individuální dotace v oblasti kultury v roce 2023 za podmínek vzorových smluv
           o poskytnutí individuálních dotací z rozpočtu města Brna v roce 2023 dle typu I. a II., které
           tvoří přílohu č. 22b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smluv o poskytnutí schválených dotací z rozpočtu města
    Brna v roce 2023.

30. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna
    v letech 2022-2026 uzavřené s Janáčkovou akademií múzických umění na projekt
    Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka v Brně

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. navýšení individuální dotace z rozpočtu města Brna schválené usnesením Zastupitelstva
           města Brna č. Z8/35 dne 25. 1. 2022, bod č. 32, pro Janáčkovu akademii múzických
           umění, IČO: 621 56 462, sídlem: Beethovenova 650/2, Brno, 662 15 na projekt
           "Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka v Brně" z 500 tis. Kč na 650 tis. Kč ročně, tj. o částku
           150 tis. Kč ročně;

       2. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v letech
           2022 - 2026 č. 73 22 09 1565 ze dne 30. 3. 2022 uzavřené s Janáčkovou akademií
           múzických umění, IČO: 621 56 462, sídlem: Beethovenova 650/2, Brno, 662 15, který tvoří
           přílohu č. 23 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace
    z rozpočtu města Brna v letech 2022 - 2026.

32. Poskytnutí dotací organizacím poskytujícím služby zdravotnické, služby v oblasti podpory
    rodinné politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího násilí
    na rok 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    52 - 0 - 0 - 1

                                          Strana 19 z 41
    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        ­ poskytnutí dotací organizacím poskytujícím služby zdravotnické, služby v oblasti podpory
           rodinné politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího násilí na
           rok 2023 dle „Přehledu organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti
           podpory rodinné politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího
           násilí", který tvoří přílohu č. 24a tohoto zápisu,

        ­  uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby zdravotnické, služby v oblasti podpory
           rodinné politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího násilí na
           rok 2023 k zajištění těchto služeb ve prospěch občanů města Brna, uvedenými v „Přehledu
           organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky,
           podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího násilí na rok 2023“ za
           stanovených podmínek, které tvoří přílohu č. 24b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem těchto smluv.

33. Rozdělení finančních prostředků na projekty participativního rozpočtu - výsledky hlasování,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    výsledky hlasování a informace o vítězných projektech participativního rozpočtu statutárního
    města Brna uvedených v tabulce "Podrobný seznam vítězných projektů participativního rozpočtu
    2022/2023", která tvoří přílohu č. 25a tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 25b tohoto zápisu.

34. Projekt Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje „Brno Expat Centre“ - dodatek
    č. 1 ke smlouvě č. 1522172848 o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
    vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 32:    46 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    dodatek č. 1 ke smlouvě č. 1522172848 o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
    vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby mezi statutárním městem Brnem a Brno
    Expat Centre, z.s., Veveří 456/9, 602 00 Brno, IČO: 10945016, který tvoří přílohu č. 26 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem dodatku.

35. Projekt Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje „Brno Ph.D. Talent“ - dodatek
    č. 1 ke smlouvě č. 1522173539 o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
    vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 33:    51 - 0 - 0 - 1




                                          Strana 20 z 41
    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    dodatek č. 1 ke smlouvě č. 1522173539 o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
    vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby mezi statutárním městem Brnem a JCMM, z.
    s. p. o., Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, který tvoří přílohu č. 27 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem dodatku.

36. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – leden 2023 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28 tohoto zápisu, za účelem přesunu
    finančních prostředků v rámci běžných a kapitálových výdajů Fondu kofinancování projektů.

37. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů – leden 2023 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    45 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       ­ zařazení projektu ORG 5513 „MECOG“ s celkovými náklady ve výši 8.700 tis. Kč a dobou
           realizace 2023-2026 do rozpočtu běžných výdajů města Brna,

       ­   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 29 tohoto zápisu, za účelem realizace
           projektu ORG 5513 financovaného z Fondu kofinancování projektů.

38. Projekt „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s využitím metody Housing
    First“ – rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    45 - 6 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    rozhodnutí Ministerstva práce a sociálních věcí o poskytnutí dotace v rámci Operačního programu
    Zaměstnanost plus na projekt „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s využitím
    metody Housing First“.

    2. ZMB souhlasí
    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Zaměstnanost plus na
    projekt „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s využitím metody Housing First“,
    které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí dotace vč.
    podmínek tvoří přílohu č. 30 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt „Programové zabydlování
    domácností v bytové nouzi s využitím metody Housing First“ s výjimkou podstatných změn v
    parametrech schváleného projektu dle čl. 3.1.2 Metodiky implementace projektů
    (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů.




                                         Strana 21 z 41
    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/04/38]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

39. Projekt „Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy“ – posouzení
    projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    posouzení projektu "Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy", které
    tvoří přílohu č. 31 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o poskytnutí podpory z Operačního programu Životní prostředí na projekt
    "Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy" v rámci parametrů
    uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o poskytnutí podpory z Operačního
    programu Životní prostředí na projekt "Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-
    Bosonohy" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/04/39]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2023-05-31]

40. Odpis nákladů zmařené investice z účtu nedokončených investic

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    42 - 0 - 10 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    odpis nákladů na zmařenou investiční akci ORG 2430 Bytová výstavba Starý Lískovec – U
    Penzionu z účtu nedokončených investic statutárního města Brna v celkové výši 107.690,- Kč.

41. Žádost o prominutí příslušenství dluhu za nájem bytu č. 2 v domě Bělohorská 3069/65, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost XXXXX XXXXXXXX, nar. XXXXXXXXX, bytem XXXXXXXXXX XXXXXXXX XXXXXXXXX
    XXX XX XXXX (dále jen „dlužnice“) o prominutí dluhu představovaného poplatky z prodlení za
    nájem bytu č. 2 v domě Bělohorská 3069/65, Brno, který ke dni 3.11.2022 činí 365.441,- Kč;
    2. ZMB souhlasí
    s prominutím dluhu ve výši 365.441,- Kč představovaného poplatky z prodlení za nájem bytu č. 2
    v domě Bělohorská 3069/65, Brno.




                                         Strana 22 z 41
42. Vyjmutí bytového domu Čelakovského 1/Táborská 192, Brno, včetně pozemku,
    ze „Seznamu bytových a rodinných domů, které budou připravovány k prodeji“


    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:    52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB vyjímá
    bytový dům Čelakovského 1/Táborská 192, Brno, včetně pozemku p.č. 1743 – zastavěná plocha
    a nádvoří o výměře 355 m², v k. ú. Židenice, obec Brno, okres Brno-město, ze „Seznamu bytových
    a rodinných domů, které budou připravovány k prodeji“, jenž byl schválen Zastupitelstvem města
    Brna č. Z7/16 konaným dne 15.03.2016, bod bodem č. 43, ve znění pozdějších změn.

43. Vyjmutí rodinného domu Táborská 30, Brno, včetně pozemku, ze „Seznamu bytových
    a rodinných domů, které budou připravovány k prodeji“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:    51 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB vyjímá
    rodinný dům Táborská 30, Brno, včetně pozemku p.č. 5448 v k. ú. Židenice, ze „Seznamu bytových
    a rodinných domů, které budou připravovány k prodeji“, jenž byl schválen Zastupitelstvem města
    Brna č. Z7/16 konaným dne 15.3.2016, ve znění pozdějších změn.

44. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 426/16 v domě Úvoz 59a, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 42:    41 - 0 - 9 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje
    volné bytové jednotky č. 426/16 – byt, vymezené podle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují
    některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým
    prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v bytovém domě č. p. 426, Úvoz
    59a, Brno, postaveném na pozemku p.č. 892 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 308 m²,
    včetně příslušného spoluvlastnického podílu na společných částech budovy č. p. 426 a na
    pozemku p.č. 892 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 308 m², oba ve výši id. 4070/165555,
    vše v k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-město, formou elektronické aukce zájemci, který nabídne
    nejvyšší kupní cenu, minimálně však cenu obvyklou, s termínem splatnosti kupní ceny před
    podpisem kupní smlouvy, z úrovně městské části Brno-střed.

45. Záměr prodeje volné vymezené jednotky č. 2521/5 v domě Pešinova 8, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    40 - 0 - 10 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje
    volné bytové jednotky č. 2521/5, vymezené podle zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve
    znění pozdějších předpisů, v pozemku p. č. 1853 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 253 m²,
    jehož součástí je budova č. p. 2521, Pešinova 8, Brno; jednotka č. 2521/5 zahrnuje byt a podíl na
    pozemku p. č. 1853 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 253 m² ve výši id. 635/4876 a podíl
    na pozemku p. č. 1855/8 – ostatní plocha o výměře 67 m² ve výši id. 635/4876, vše v k. ú. Královo
    Pole, obec Brno, okres Brno-město; a to formou elektronické aukce zájemci, který nabídne nejvyšší
    kupní cenu, minimálně však cenu obvyklou, s termínem splatnosti kupní ceny před podpisem kupní
    smlouvy, z úrovně městské části Brno-Královo Pole.




                                         Strana 23 z 41
47. Záměr prodeje bytových jednotek v domě Veveří 110, 112, 114, Brno, s podílem
    na pozemcích p. č. 2824/1, p. č. 2824/2, k. ú. Žabovřesky. Žádost MČ Brno-Žabovřesky
    o předchozí souhlas ZMB k prodeji bytových jednotek za cenu nižší než cenu obvyklou

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 44:    43 - 1 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    záměr prodeje bytových jednotek vymezených podle § 1166 zákona č. 89/2012 Sb., občanského
    zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, v budově č. p. 2122, 2207, 2318 na ulici Veveří 110, 112,
    114, postavené na pozemcích p.č. 2824/1 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 209 m², p.č.
    2824/2 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 136 m², p.č. 2824/3 – zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 172 m², p.č. 2824/5 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 73 m², p.č. 2824/7 –
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 38 m², vše v Brně, k. ú. Žabovřesky, dle „Postupu města při
    prodeji bytového fondu“ schváleného Zastupitelstvem města Brna č. Z7/16 dne 15.3.2016, pod
    bodem 43, a to:

     jednotky č. 2122/1 – byt, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemcích p.č. 2824/1, p.č.
    2824/2, vše v Brně, k. ú. Žabovřesky, o velikosti 449/28786,

     jednotky č. 2122/2 – byt, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemcích p.č. 2824/1, p.č.
    2824/2, vše v Brně, k. ú. Žabovřesky, o velikosti 826/28786,

     jednotky č. 2207/1 – byt, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemcích p.č. 2824/1, p.č.
    2824/2, vše v Brně, k. ú. Žabovřesky, o velikosti 827/28786,

     jednotky č. 2207/4 – byt, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemcích p.č. 2824/1, p.č.
    2824/2, vše v Brně, k. ú. Žabovřesky, o velikosti 835/28786,

     jednotky č. 2318/10 – byt, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemcích p.č. 2824/1, p.č.
    2824/2, vše v Brně, k. ú. Žabovřesky, o velikosti 840/28786,

     jednotky č. 2318/12 – byt, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemcích p.č. 2824/1, p.č.
    2824/2, vše v Brně, k. ú. Žabovřesky, o velikosti 693/28786.

    2. ZMB souhlasí
    s prodejem bytových jednotek vymezených podle § 1166 zákona č. 89/2012 Sb., občanského
    zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, v budově č. p. 2122, 2207, 2318 na ulici Veveří 110, 112,
    114, postavené na pozemcích p.č. 2824/1 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 209 m², p.č.
    2824/2 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 136 m², p.č. 2824/3 – zastavěná plocha a nádvoří
    o výměře 172 m², p.č. 2824/5 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 73 m², p.č. 2824/7 –
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 38 m², vše v Brně, k. ú. Žabovřesky:

    jednotky č. 2122/1 – byt, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemcích p.č. 2824/1, p.č.
    2824/2, vše v Brně, k. ú. Žabovřesky, o velikosti 449/28786,

    jednotky č. 2122/2 – byt, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemcích p.č. 2824/1, p.č.
    2824/2, vše v Brně, k. ú. Žabovřesky, o velikosti 826/28786,

     jednotky č. 2207/1 – byt, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemcích p.č. 2824/1, p.č.
    2824/2, vše v Brně, k. ú. Žabovřesky, o velikosti 827/28786,

     jednotky č. 2207/4 – byt, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemcích p.č. 2824/1, p.č.
    2824/2, vše v Brně, k. ú. Žabovřesky, o velikosti 835/28786,

     jednotky č. 2318/10 – byt, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemcích p.č. 2824/1, p.č.
    2824/2, vše v Brně, k. ú. Žabovřesky, o velikosti 840/28786,

     jednotky č. 2318/12 – byt, spolu se spoluvlastnickým podílem na pozemcích p.č. 2824/1, p.č.
    2824/2, vše v Brně, k. ú. Žabovřesky, o velikosti 693/28786,



                                         Strana 24 z 41
     dle „Postupu města při prodeji bytového fondu“ schváleného Zastupitelstvem města Brna č. Z7/16
    dne 15.03.2016, pod bodem č. 43, za kupní cenu odpovídající ceně obvyklé v místě a čase.

48. Prodej pozemku p. č. 2206, k. ú. Řečkovice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 48) – 62) vztahujících
    se k prodejům pozemků.

    Bc. Tomáš Koláčný – požádal o samostatné hlasování o bodech 51), 53), 59) a 60).

    Leoš Prokeš, MBA – požádal o samostatné hlasování o bodu 49).

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila k samostatnému hlasování o bodech
    dle vznesených požadavků.

    K hlasování o přijetí usnesení k bodu 48) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 45:       53 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 2206 – zahrada o výměře 33 m² k. ú. Řečkovice XXXXXXX XXXXXXXXX za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 200.000 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 32
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

49. Prodej pozemku p. č. 2247/2, k. ú. Maloměřice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    43 - 0 - 7 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 2247/2 – zahrada o výměře 111 m² k. ú. Maloměřice XXXXXXXXXXX
    XXXXXXXXXX XXXXXXX XXXXXX XXX XXXXX XXXXXXX XXXX XXXXXX XXXXXXXXX, IČO
    11677732 za dohodnutou kupní cenu ve výši 501.500 Kč a za podmínek uvedených v kupní
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 33 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

50. Prodej pozemku p. č. 1808 v k. ú. Černovice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    49 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 1808 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 23 m² v k. ú. Černovice manželům
    XXXX XXXXXXXX X XXXX XXXX XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 71.000,-Kč a za
    podmínek kupní smlouvy, které tvoří přílohu č. 34 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

51. Prodej pozemku p. č. 259 v k. ú. Slatina

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    47 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 259 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 140 m² v k. ú. Slatina XXXXXXXXX
    XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 352.000,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, které tvoří
    přílohu č. 35 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
52. Prodej pozemku p. č. 2891/5 v k. ú. Žebětín

                                         Strana 25 z 41
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    52 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 2891/5 zahrada o výměře 17 m² v k. ú. Žebětín manželům XXXXX
    XXXXXXXXXX X XXXXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 29.200,-Kč a za podmínek
    kupní smlouvy, které tvoří přílohu č. 36 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

53. Prodej pozemku p. č. 320/2 v k. ú. Horní Heršpice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:    47 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 320/2 zahrada o výměře 33 m² v k. ú. Horní Heršpice do vlastnictví XXXXX
    XXX XXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 134.000 Kč a za podmínek kupní smlouvy,
    které tvoří přílohu č. 37 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

54. Prodej pozemku p. č. 477 v k. ú. Zábrdovice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společné hlasování o bodech 54) – 58) vztahujících
    se k prodejům pozemků.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:     51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 477 zastavěná plocha a nádvoří v k. ú. Zábrdovice do vlastnictví XXXX
    XXXXXX XXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 290.000 Kč a za podmínek kupní smlouvy,
    která tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

55. Prodej pozemku p. č. 5029 v k. ú. Židenice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 5029 zahrada o výměře 174 m² v k. ú. Židenice manželům XXXXXX
    XXXXXXXXX X XXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 628.400,-Kč za podmínek kupní
    smlouvy, které tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
56. Prodej pozemku p. č. 8509 v k. ú. Židenice, městská část Brno-Vinohrady

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 8509 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 28 m² v k. ú. Židenice
    XXXXXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 105.600,-Kč a za podmínek kupní smlouvy,
    které tvoří přílohu č. 40 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

57. Prodej pozemku p. č. 8512 v k. ú. Židenice, městská část Brno-Vinohrady

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 8512 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 28 m² v k. ú. Židenice XXX
    XXXXXX XXXXXXXXX X XXXX XXXX XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 105.600,-Kč a za
    podmínek kupní smlouvy, které tvoří přílohu č. 41 tohoto zápisu.


                                        Strana 26 z 41
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

58. Prodej pozemku p. č. 862 v k. ú. Slatina

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 862 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k. ú. Slatina XXXXX XXXX
    XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 55.200,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, které tvoří
    přílohu č. 42 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

59. Prodej pozemku p. č. 9149/9 v k. ú. Židenice, městská část Brno-Vinohrady

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 52:    39 - 0 - 12 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 9149/9 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 44 m² v k. ú. Židenice XXXXXX
    XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 182.400,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, které tvoří
    přílohu č. 43 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
60. Prodej pozemků pod garážemi v garážovém dvoře při ulici Bačovského, části pozemku
    p. č. 3071/17, vše v k. ú. Líšeň

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    47 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej
    - pozemku p.č. 3071/5 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
    - id. 1/12 části pozemku p.č. 3071/17 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 173 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 5293-76/2022 jako pozemek p.č. 3071/17, vše v k. ú. Líšeň, XXXX
    XXXXXX

    - pozemku p.č. 3071/6 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
    - pozemku p.č. 3071/8 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
    - id. 2/12 části pozemku p.č. 3071/17 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 173 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 5293-76/2022 jako pozemek p.č. 3071/17, vše v k. ú. Líšeň, společnosti
    A1 czech s.r.o., IĆO: 292 98 377, se sídlem Fučíkova 924/29, Líšeň, 628 00 Brno

    - pozemku p.č. 3071/7 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
    - id. 1/12 části pozemku p.č. 3071/17 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 173 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 5293-76/2022 jako pozemek p.č. 3071/17, vše v k. ú. Líšeň, XXXXXX
    XXXXXX

    - pozemku p.č. 3071/9 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
    - id. 1/12 části pozemku p.č. 3071/17 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 173 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 5293-76/2022 jako pozemek p.č. 3071/17, vše v k. ú. Líšeň, XXXXX
    XXXXXXXXX

    - pozemku p.č. 3071/10 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
    - id. 1/12 části pozemku p.č. 3071/17 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 173 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 5293-76/2022 jako pozemek p.č. 3071/17, vše v k. ú. Líšeň, XXXXX
    XXXXXXXX

    - pozemku p.č. 3071/11 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
    - id. 1/12 části pozemku p.č. 3071/17 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 173 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 5293-76/2022 jako pozemek p.č. 3071/17, vše v k. ú. Líšeň, XXXXXX
    XXXXXXXX



                                       Strana 27 z 41
    - pozemku p.č. 3071/12 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
    - id. 1/12 části pozemku p.č. 3071/17 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 173 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 5293-76/2022 jako pozemek p.č. 3071/17, vše v k. ú. Líšeň,manželům
    XXXXXXX XXXXXXX X XXXXX XXXXXXX

    - pozemku p.č. 3071/13 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
    - id. 1/12 části pozemku p.č. 3071/17 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 173 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 5293-76/2022 jako pozemek p.č. 3071/17, vše v k. ú. Líšeň, XXXX
    XXXXXXX

    - pozemku p.č. 3071/14 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
    - id. 1/12 části pozemku p.č. 3071/17 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 173 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 5293-76/2022 jako pozemek p.č. 3071/17, vše v k. ú. Líšeň, manželům
    XXXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXXXXX XXXXXXXXX

    - pozemku p.č. 3071/15 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
    - id. 1/12 části pozemku p.č. 3071/17 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 173 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 5293-76/2022 jako pozemek p.č. 3071/17, vše v k. ú. Líšeň, manželům
    XXXXXXXXX XXXXXXXX X XXXXX XXXXXXXX

    - pozemku p.č. 3071/16 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
    - id. 1/12 části pozemku p.č. 3071/17 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 173 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 5293-76/2022 jako pozemek p.č. 3071/17, vše v k. ú. Líšeň, XXXXX
    XXXXXXXXXX

    za kupní cenu 1.084.700,- Kč a za podmínek kupní smlouvy, které tvoří přílohu č. 44 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
61. Prodej části pozemku p. č. 2746/2 v k. ú. Bohunice a zřízení služebnosti

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    50 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. prodej části pozemku p.č. 2746/2 ostatní plocha zeleň o výměře 14 m² v k. ú. Bohunice,
           označené v geometrickém plánu č. 2152-426/2022 jako pozemek p.č. 2746/7 ostatní
           plocha zeleň o výměře 14 m² v k. ú. Bohunice do vlastnictví XXXX XXXXXXXXX XXXXX
           za dohodnutou kupní cenu ve výši 64.327 Kč,

       2. zřízení služebnosti respektování ochranného pásma vodovodního řadu DN 100 k části
           pozemku p.č. 2746/2 ostatní plocha zeleň o výměře 14 m² v k. ú. Bohunice, označené v
           geometrickém plánu č. 2152-426/2022 jako pozemek p.č. 2746/7 ostatní plocha zeleň o
           výměře 14 m² v k. ú. Bohunice ve prospěch statutárního města Brna a společnosti
           Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO: 46347275, se sídlem Pisárecká 555/1a,
           Pisárky, 603 00 Brno a za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, která
           tvoří přílohu č. 45 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

62. Prodej části pozemku p. č. 2147/2, k. ú. Kohoutovice

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    51 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p. č. 2147/2, oddělené geometrickým plánem č. 1257-155/2022 a v něm
    označené jako pozemek p. č. 2147/53 – ostatní plocha o výměře 7 m² k. ú. Kohoutovice XXXXX
    XXXX XXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 33 328 Kč a za podmínek kupní smlouvy,
    která tvoří přílohu č. 46 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                          Strana 28 z 41
63. Budoucí prodej částí pozemků p. č. 365/1, 501, 505/1, 505/5 a pozemku p. č. 474/9
    v k. ú. Nový Lískovec, budoucí zřízení služebnosti, prodej částí pozemků p. č. 505/5, 508 v
    k. ú. Nový Lískovec

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    A.
    1. budoucí prodej pozemků

             části p.č. 365/1 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1 m² označené geometrickým
    plánem č. 1649-70/2022 jako díl „b“
             p.č. 474/9 zahrada o výměře 15 m²
             části p.č. 501 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 33 m² označené geometrickým
    plánem č. 1649-70/2022 jako díl „e“
             části p.č. 505/1 zahrada o výměře 15 m² označené geometrickým plánem č. 1649-70/2022
    jako díl „g“

     vše v k. ú. Nový Lískovec, kdy výše uvedené části pozemků označené geometrickým plánem č.
    1649-70/2022 jako díly „b“, „e“, „g“ a celý pozemek p.č. 474/9 se tímto geometrickým plánem č.
    1649-70/2022 slučují do pozemku p.č. 501/5 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 64 m² v k. ú.
    Nový Lískovec

           části p.č. 505/5 zahrada o výměře 102 m² označené geometrickým plánem č. 1649-
    70/2022 jako pozemek p.č. 505/5 zahrada o výměře 102 m² v k. ú. Nový Lískovec

    XXXXXXXX XXXX XXXXX XXXXXXXXX XXXXXXX X XXXXX XXXXXX XXXXXXX za
    dohodnutou kupní cenu 2.407.000 Kč vč. DPH (navýšenou o náklady spojené s převodem
    nemovitých věcí)

     2. budoucí zřízení služebnosti umístění a vedení vodovodní přípojky inventární číslo M-06023/213
    na pozemku p.č. 501/5 v k. ú. Nový Lískovec, který vznikl způsobem uvedeným v předchozím
    odstavci dle geometrického plánu č. 1649-70/2022 s omezením činnosti v ochranném území
    vodovodní přípojky ve prospěch statutárního města Brna a společnosti Brněnské vodárny a
    kanalizace, a.s., IČO: 463 47 275, se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno

     a za podmínek smlouvy o budoucí kupní smlouvě a o budoucí smlouvě o zřízení služebnosti, která
    tvoří přílohu č. 47a tohoto zápisu.

     B.
     prodej pozemků:

             části p.č. 505/5 zahrada o výměře 48 m², označené geometrickým plánem č. 1649-70/2022
    jako díl „i“
             části p.č. 508 zahrada o výměře 37 m² , označené geometrickým plánem č. 1649-70/2022
    jako díl „j“

     vše v k. ú. Nový Lískovec, kdy výše uvedené části pozemků označené geometrickým plánem č.
    1649-70/2022 jako díly „i“, „j“ se tímto geometrickým plánem č. 1649-70/2022 slučují do pozemku
    p.č. 505/12 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 86 m² v k. ú. Nový Lískovec
     společnosti GR Rybnická, s.r.o., IČO: 11736551, se sídlem Sochorova 3262/23, Žabovřesky, 616
    00 Brno za dohodnutou kupní cenu 1.249.420,59 Kč vč. 21% DPH (tj. 1.032.579 Kč + DPH ve výši
    216.841, 59 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 47b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
64. Nabytí pozemků p. č. 2896/8, p. č. 2897/3 a p. č. 2905/4, vše v k. ú. Černovice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 64) - 66) vztahujících
    se k nabytí pozemků.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:


                                         Strana 29 z 41
            Hlasování č. 57:    49 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemků
     p.č. 2896/8 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 4 m²,
     p.č. 2897/3 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 94 m²,
     p.č. 2905/4 ostatní plocha, zeleň o výměře 13 m²,
     vše v k. ú. Černovice ve vlastnictví společnosti BYTY BRNO ČERNOVICE a.s., IČO: 07752865,
    se sídlem, Turgeněvova 1142/8, Černovice, 618 00 Brno do vlastnictví statutárního města Brna za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 266.400 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří
    přílohu č. 48 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

65. Nabytí pozemků p. č. 8546/1 a p. č. 8546/2, oba v k. ú. Líšeň

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemků
    p.č. 8546/1 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 34 m²,
    p.č. 8546/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 31 m²,
    oba v k. ú. Líšeň, ve vlastnictví společnosti Zetor, a.s., IČO: 46346074, se sídlem Trnkova
    3060/111, 628 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši
    120.250 Kč a se započtením kompenzace za užívání pozemků bez právního důvodu za období do
    dne převodu vlastnického práva k pozemkům na kupujícího 3 roky zpětně a za podmínek
    uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 49 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

66. Nabytí pozemků p. č. 2267/11 a p. č. 3522, oba v k. ú. Obřany

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:
        ­ vlastník pozemků p. č. 2267/11 a p. č. 3522, oba v k. ú. Obřany XXXXXXX XXXXXXXXX
           navrhla prodej pozemků statutárnímu městu Brnu;

        ­   XXXXXXX XXXXXXXXX navrhla kupní cenu ve výši 164.400,- Kč, tj. 200 Kč/m², přičemž
            nakonec souhlasila s kupní cenou ve výši 20.550,- Kč, tj. 25 Kč/m², kterou navrhlo
            statutární město Brno;

        ­   pozemek p. č. 2267/11 v k. ú. Obřany je součástí lesa a z části sousedí s pozemkem ve
            vlastnictví statutárního města Brna. Pozemek p. č. 3523 v k. ú. Obřany by měl být v
            budoucnu dotčen dopravní infrastrukturou – obchvatem Maloměřic a Obřan. Oba pozemky
            se nachází v oblasti antropogenních uloženin.



    2. ZMB schvaluje
    nabytí pozemků:
     - p. č. 2267/11, lesní pozemek, o výměře 147 m²,
     - p. č. 3522, ostatní plocha, zeleň, o výměře 675 m²,
     oba v k. ú. Obřany z výlučného vlastnictví XXXXXXX XXXXXXXXX do výlučného vlastnictví
    statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 20.550,- Kč, za podmínek uvedených
    v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 50 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
69. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 287/1 v k. ú. Židenice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společné hlasování o bodech 69) – 73) vztahujících
    se k nabídkám předkupních práv ke stavbám.



                                        Strana 30 z 41
    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:     49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXX XXXXXXX doručenou dne 9. 11. 2022, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č.
    p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č.
    287/1, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m², k. ú. Židenice, za kupní cenu ve výši 690.000,-
    Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č. p./č.e., způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 287/1, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 18 m², k. ú. Židenice, dle nabídky ze dne 9. 11. 2022.

70. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 816 v k. ú. Řečkovice

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXX XXXXXXX doručenou dne 25.11.2022, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“),
    ke stavbě bez č. p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
    města Brna p.č. 816, způsob využití zastavěná plocha a nádvoří o výměře 25 m², k. ú. Řečkovice,
    za kupní cenu ve výši 340.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s
    koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke
    stavbě bez č. p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
    města Brna p.č. 816, způsob využití zastavěná plocha a nádvoří o výměře 25 m², k. ú. Řečkovice,
    dle nabídky ze dne 25.11.2022.

71. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 169/37 v k. ú. Staré Brno

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
            ­        nabídku XXXXX XXXXXXX doručenou dne 28.11.2022, na využití předkupního
           práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., Občanský zákoník, v platném
           znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě bez č. p./č.e., způsob využití garáž, postavené na
           pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 169/37, zastavěná plocha a nádvoří
           o výměře 19 m² v k. ú. Staré Brno, za kupní cenu ve výši 750.000,- Kč, a za podmínek
           doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.
        ­ skutečnost, že garáž se nachází na pozemku ve strategické rozvojové lokalitě města Brna
           při ulici Trýbova a rovněž další pozemky ve vlastnictví statutárního města Brna v této
           lokalitě jsou z velké části zastavěné stavbami zapsaných i nezapsaných hromadných
           garáží. Z územně plánovacího hlediska, a to jak dle platného Územního plánu města Brna
           (dále jen „ÚPmB“), tak i z hlediska připravovaného ÚPmB, se jedná o území rozvojové
           lokality určené k přestavbě, je plánované jiné funkční využití tohoto území a stavby garáží
           nejsou v tomto území určeny výhledově ke stabilizaci a jejich setrvání je dlouhodobě v
           rozporu jak s platnou, tak i s navrhovanou novou územně plánovací dokumentací
           stanovenou ÚPmB pro dané území. Existence staveb omezuje majetkoprávní dispozice s
           těmito pozemky a zároveň negativně limituje jejich účelné využití. Garáže umístěné v této
           lokalitě jsou překážkou bránící v realizaci možných investičních záměrů a z uvedeného
           důvodu připravuje Majetkový odbor Magistrátu města Brna materiál s návrhem schválení
           relevantního postupu na odstranění garáží z pozemků ve vlastnictví statutárního města
           Brna z této lokality (v lokalitě má být realizován soukromý developerský projekt výstavby


                                         Strana 31 z 41
            bytových domů spolu s bytovým domem určeným pro sociální péči včetně plánované
            realizace dalších veřejně prospěšných projektů připravovaných z úrovně městské části
            Brno-střed).

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke
    stavbě bez č. p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
    města Brna p.č. 169/37, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k. ú. Staré Brno, dle nabídky
    ze dne 28.11.2022.

72. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 4787 v k. ú. Komín

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ nabídku XXXXX XXXXXXXXXX doručenou dne 1.12.2022, na využití předkupního práva
           ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
           „NOZ“), ke stavbě bez č. p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4787, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m²
           v k. ú. Komín, za kupní cenu ve výši 800.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
           uzavřené s koupěchtivým.

        ­   skutečnost, že XXXXX XXXXXXXXX porušila právní povinnosti vztahující se k zákonnému
            předkupnímu právu, neboť v rozporu s ust. § 2147 až 2148 odst. 1 NOZ vědomě převedla
            ještě před podáním nabídky předkupního práva na koupěchtivého na základě kupní
            smlouvy ze dne 31.10.2022 stavbu předmětné garáže a vlastnické právo ve prospěch
            koupěchtivého bylo zapsáno v katastru nemovitostí na listu vlastnictví č. XXXX s právními
            účinky zápisu ke dni 31.10.2022. XXXXX XXXXXXXXX učinila nabídku předkupního práva
            až dne 1.12.2022, tzn. v době, kdy již nebyla vlastníkem stavby garáže a na základě této
            skutečnosti tudíž nemůže být nabídka předkupního práva považovaná za právně
            relevantní.

    2. ZMB nesouhlasí
    s uplatněním práv z porušeného předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 a
    § 2144 odst. 1 až 2 NOZ, ke stavbě bez č. p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
    ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4787, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k.
    ú. Komín, a to v souvislosti s nabídkou na využití předkupního práva, doručenou dne 1.12.2022.

73. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu o velikosti ideální 1/2 na stavbě
    bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 4711 v k. ú. Komín

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXXXXX XXXXX X XXXX XXXXXXXXXXXXXX doručenou dne 23. 11. 2022, na využití
    předkupního práva dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke
    spoluvlastnickému podílu o velikosti ideální 1/2 na stavbě bez č. p./č.e., způsob využití garáž,
    postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č. 4711 zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 20 m², k. ú. Komín, za kupní cenu ve výši 750.000,- Kč, a za podmínek doložené
    kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
    zákoník, v platném znění, ke spoluvlastnickému podílu o velikosti ideální 1/2 na stavbě bez č.
    p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, p.č.
    4711, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m², k. ú. Komín, dle nabídky ze dne 23. 11. 2022.
74. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 282, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1278 v k. ú. Nový Lískovec
    K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – v úvodu projednání tohoto bodu informovala, že v původním
    materiálu bylo variantní usnesení, Rada města Brna však přijala nové usnesení, které zastupitelé

                                         Strana 32 z 41
    obdrželi formou doplňku. Ve znění tohoto doplňku poté nechala JUDr. Markéta Vaňková,
    primátorka, hlasovat o přijetí usnesení k bodu 74):
           Hlasování č. 59:        40 - 0 - 9 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ nabídku XXXX XXXXXXXX doručenou dne 30. 11. 2022, na využití předkupního práva ve
           smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke
           stavbě č.e. 282, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p.č. 1278, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 29 m² v k. ú.
           Nový Lískovec, za kupní cenu ve výši 200.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
           smlouvy, uzavřené s koupěchtivým

        ­   sdělení městské části Brno-Nový Lískovec ze dne 5. 1. 2023, dle kterého Zastupitelstvo
            městské části Brno-Nový Lískovec na svém 9/2. zasedání dne 14. 12. 2022 doporučilo
            Zastupitelstvu města Brna souhlasit s využitím předkupního práva z úrovně statutárního
            města Brna, pro stavbu č.e. 282 na pozemku p.č. 1278 k. ú. Nový Lískovec.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 282, způsob využití rodinná
    rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1278, zastavěná
    plocha a nádvoří, o výměře 29 m² v k. ú. Nový Lískovec, dle nabídky ze dne 30. 11.2022.

    3. ZMB nemá námitky
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
    89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 282, způsob využití rodinná
    rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1278, zastavěná
    plocha a nádvoří, o výměře 29 m² v k. ú. Nový Lískovec, z úrovně městské části Brno-Nový
    Lískovec.

75. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 301, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 794/3 v k. ú. Nový Lískovec

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku XXXX XXXXXXXXX doručenou dne 28. 11. 2022, na využití předkupního práva ve smyslu
    ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“),
    ke stavbě č.e. 301, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
    statutárního města Brna p.č. 794/3, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m² v k. ú. Nový
    Lískovec, za kupní cenu ve výši 550.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené
    s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke
    stavbě č.e. 301, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
    statutárního města Brna p.č. 794/3, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 22 m² v k. ú. Nový
    Lískovec, dle nabídky ze dne 28. 11.2022.

76. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 57, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemcích p. č. 4761/2 a p. č. 4754/2, vše v k. ú. Tuřany

    Rozprava

    Radomír Vondra:
    Nevím, jestli mám aktuální materiál, je variantní? Je to ve variantách předloženo?




                                         Strana 33 z 41
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Materiál je variantní, Rada města Brna podpořila variantu A – nesouhlasí, hlasování tam bylo
    7 pro, nikdo proti, 3 se zdrželi.

    Radomír Vondra:
    Já jenom vysvětlím. V tom materiálu je stanovisko městské části, které jednomyslně doporučilo
    odkup té chatky, vysvětlím proč, z jakého důvodu. Ta chatka zasahuje do komunikačního
    pozemku. A ten komunikační pozemek je poměrně dost důležitý z pohledu budoucnosti, protože
    je to jedna z obslužných tras poměrně velké lokality pro bydlení, která je dokonce uvedena
    ve strategii bydlení města Brna. A městská část si myslí, že by nebylo vhodné si takovýmhle
    způsobem zkomplikovat tu situaci v tom území. Město Brno by se stalo výhradním majitelem
    chatky, protože z větší části je na městském pozemku, a kdyby se ta chatka, je to zahradní chatka,
    následně zbourala, tak dojde k vyčištění celého území a odstranění té možné komplikace. Takže
    to jenom tolik z pohledu městské části.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Děkuji za doplnění. Nějaké další podněty do diskuse? Tak, pokud tomu tak není, budu už dávat
    hlasovat, tak jak jsem avizovala, o variantě A - nesouhlasí, a to v souladu s rozhodnutím Rady
    města Brna. Takže zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 61:      33 - 1 - 16 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        ­ nabídku XXXXXX XXXXXXXXXXXX zastoupeného advokátem Mgr. Jaroslavem Zrebným
           na základě udělené plné moci, doručenou dne 21.11.2022, na využití předkupního práva
           ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
           „NOZ“), ke stavbě č.e. 57, způsob využití rodinná rekreace, postavené větší částí na
           pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 4761/2, zastavěná plocha a nádvoří
           o výměře 6 m² a menší částí postavené na pozemku ve vlastnictví XXXXXX
           XXXXXXXXXXX p.č. 4754/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 4 m², vše v k. ú.
           Tuřany, za kupní cenu, jejíž výši by určil v případě využití předkupního práva soudní
           znalec, a za podmínek doložené darovací smlouvy se smlouvou o zřízení služebností a
           smlouvy o zákazu zatížení a zcizení, uzavřené s obdarovaným (koupěchtivým),

        ­   usnesení Zastupitelstva MČ Brno-Tuřany, přijaté na jeho 2/IX. zasedání, konaném dne
            8.12.2022, kterým doporučilo Zastupitelstvu města Brna souhlasit s využitím předkupního
            práva z úrovně statutárního města Brna,

        ­   skutečnost, že pokud je stavba zřízena na několika pozemcích odlišných vlastníků, tak dle
            platné právní úpravy ve smyslu ustanovení § 3059 NOZ platí, že předkupní právo v
            takovémto případě svědčí přednostně vlastníkovi toho pozemku, na němž je převážná část
            stavby postavená, tj. v tomto případě ve prospěch statutárního města Brna.


    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ, ke
    stavbě č.e. 57, způsob využití rodinná rekreace, postavené větší částí na pozemku ve vlastnictví
    statutárního města Brna p.č. 4761/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 6 m² a menší částí
    postavené na pozemku ve vlastnictví XXXXXX XXXXXXXXXXX p.č. 4754/2, zastavěná plocha a
    nádvoří o výměře 4 m², vše v k. ú. Tuřany, dle nabídky ze dne 21.11.2022.

77. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemku p. č. 771/7
    v k. ú. Brněnské Ivanovice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 77) – 79) vztahujících
    se k nabídkám na využití předkupních práv dle § 101 stavebního zákona k pozemkům.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:     52 - 0 - 0 - 0




                                         Strana 34 z 41
    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku na využití předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a
    stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemku p. č. 771/7 v k. ú.
    Brněnské Ivanovice, který je dotčen veřejně prospěšnou stavbou VPS 47/06-I/6 „Stavba
    komunikace propojující v prodloužení ulice Sladovnické Brněnské Ivanovice s Tuřany na ulici
    Rolencovu“.

    2. ZMB souhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o
    územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemku
    p. č. 771/7 v k. ú. Brněnské Ivanovice pro veřejně prospěšnou stavbu VPS 47/06-I/6 „Stavba
    komunikace propojující v prodloužení ulice Sladovnické Brněnské Ivanovice s Tuřany na ulici
    Rolencovu“.

    3. ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p. č. 771/7 , druh pozemku zahrada, o výměře 340 m² v k. ú. Brněnské Ivanovice
    z titulu využití předkupního práva pro veřejně prospěšnou stavbu VPS 47/06-I/6 „Stavba
    komunikace propojující v prodloužení ulice Sladovnické Brněnské Ivanovice s Tuřany na ulici
    Rolencovu“ za celkovou dohodnutou kupní cenu 612.000 Kč a za podmínek uvedených v kupní
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

78. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k podílu id. 1/9 pozemku
    p. č. 1902/4 v k. ú. Tuřany

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nabídku na využití předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a
    stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k podílu id. 1/9 pozemku p. č.
    1902/4 v k. ú. Tuřany, který je dotčen veřejně prospěšnou stavbou VPS 47/06-I/14 „stavba
    komunikace a plochy místního významu zajišťující obsluhu rozvojových ploch z ulice Karkulínovy“.

    2. ZMB souhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o
    územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k podílu id.
    1/9 pozemku p. č. 1902/4 v k. ú. Tuřany pro veřejně prospěšnou stavbu VPS 47/06-I/14 „stavba
    komunikace a plochy místního významu zajišťující obsluhu rozvojových ploch z ulice Karkulínovy“.

    3. ZMB schvaluje
    nabytí podílu id. 1/9 pozemku p. č. 1902/4 v k. ú. Tuřany, druh pozemku ostatní plocha, způsob
    využití ostatní komunikace, o výměře 954 m² v k. ú. Tuřany z titulu využití předkupního práva pro
    veřejně prospěšnou stavbu VPS 47/06-I/14 „stavba komunikace a plochy místního významu
    zajišťující obsluhu rozvojových ploch z ulice Karkulínovy“ za celkovou dohodnutou kupní cenu
    105.600 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 52 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
79. Nabídka na využití předkupního práva dle § 101 stavebního zákona k pozemkům p. č. 563/1
    a 565/1 v k. ú. Starý Lískovec

    Schválené usnesení:
    ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva dle § 101 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
    řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, k pozemkům p. č. 563/1 a 565/1 v k. ú. Starý
    Lískovec, které jsou dotčeny VPS20/06-I/4 "stavba nových obslužných komunikací z ulice Dvořiště
    k návrhovým plochám bydlení a dopravního terminálu".

80. Odnětí majetku spoluvlastnického podílu id. 1/6 pozemku p. č. 2712/171 v k. ú. Černovice,
    městské části Brno-střed

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:    51 - 0 - 0 - 1
    Schválené usnesení:


                                         Strana 35 z 41
    ZMB schvaluje
    městské části Brno-střed
    odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné vyhlášky statutárního města
    Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění, spoluvlastnického podílu
    id 1/6 pozemku p.č. 2712/171 orná půda o výměře 112 m² v k. ú. Černovice z kategorie: část III. –
    ostatní nemovitý majetek svěřený.

82. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Novostavba bytového domu
    na parc. č. 587/3“, Zástavní smlouva k nemovitým věcem

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:    50 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Novostavba bytového domu na parc. č.
    587/3“ mezi statutárním městem Brnem a společností IMPERA royal, s.r.o., se sídlem Hlinky
    45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 074 70 657, která tvoří přílohu č. 53a tohoto zápisu.

    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    Ověřená příloha č. 1 smlouvy -DUR+DSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

    2. ZMB schvaluje
    Zástavní smlouvu k nemovitým věcem mezi statutárním městem Brnem a společnostmi IMPERA
    eqs, a.s., se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 262 24 607 a IMPERA royal, s.r.o.,
    se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 074 70 657,která tvoří přílohu č. 53b tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedených smluv a vydáním a podpisem
    potvrzení o zániku zástavního práva dle výše uvedené Zástavní smlouvy k nemovitým věcem.

84. Změna stanov obchodní společnosti STAREZ - SPORT, a.s.

    Rozprava

    Mgr. Adam Zemek:
    Předmětem tohoto bodu je změna stanov, která přináší navýšení počtu členů představenstva
    společnosti STAREZ. A my si, v našem klubu, nemyslíme, že je to dobrý nápad, protože by to
    vedlo ke zvýšení nákladů společnosti bez jasného přínosu. Naopak, ve firmě STAREZ nás
    znepokojuje střet zájmů pana předsedy představenstva, Libora Zábranského, protože
    pan Zábranský figuruje jako majitel firmy KOMETA GROUP, kde je zároveň i členem
    představenstva, a přitom firma KOMETA GROUP si pronajímá od firmy STAREZ Halu Rondo. To
    znamená, že de facto pan Zábranský si pronajímá Halu Rondo sám sobě. Předpokládáme sice
    dobrou vůli, avšak tento stav zavdává obavu, zda je pan Zábranský schopen vykonávat funkci
    předsedy představenstva s náležitou loajalitou, o které pojednává například § 51 zákona
    o obchodních korporacích, a zda nevyužívá informace získané z titulu předsedy představenstva
    firmy STAREZ při obchodní činnosti vlastní firmy KOMETA GROUP, což ošetřuje
    § 255 trestního zákoníku. Vzhledem k uvedenému si tedy dovolujeme na to, jako zastupitelský klub
    Pirátů, upozornit, jako na ne zcela optimální situaci.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Někdo další do diskuse? Případně, jestli chce někdo reagovat? Není tomu tak, takže můžeme
    přistoupit k hlasování. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 65:       40 - 2 - 7 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    ve znění pozdějších předpisů, změnu stanov obchodní společnosti STAREZ - SPORT, a. s., IČO



                                         Strana 36 z 41
    26932211, se sídlem Křídlovická 911/34, Staré Brno, 603 00 Brno, které tvoří přílohu č. 54 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

85. Projekt „Přístavba výukového pavilonu k Základní škole Brno, Otevřená 20a, příspěvková
    organizace“ - posouzení projektu

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – v úvodu projednávání tohoto bodu upřesnila, že v rámci
    usnesení, v bodě 3., kde Zastupitelstvo města Brna ukládá Radě města Brna zajistit přípravu
    žádosti o poskytnutí podpory na projekt, se doplňuje termín, a to do 28. 2. 2023.

    K hlasování o přijetí usnesení k bodu 85) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:       52 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    posouzení projektu "Přístavba výukového pavilonu k Základní škole Brno, Otevřená 20a,
    příspěvková organizace ", které tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB souhlasí
        ­ s finanční spoluúčastí statutárního města Brna ve výši minimálně 30,00 % celkových
           uznatelných výdajů akce a dofinancováním neuznatelných výdajů do výše 100,00 %
           projektu "Přístavba výukového pavilonu k Základní škole Brno, Otevřená 20a, příspěvková
           organizace",

        ­   s přípravou žádosti o poskytnutí podpory z Programu 133 340 Podpora rozvoje
            infrastruktury základního vzdělávání zřizovaného obcemi a dobrovolnými svazky obcí na
            projekt "Přístavba výukového pavilonu k Základní škole Brno, Otevřená 20a, příspěvková
            organizace" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o poskytnutí podpory z Programu 133
    340 Podpora rozvoje infrastruktury základního vzdělávání zřizovaného obcemi a dobrovolnými
    svazky obcí na projekt "Přístavba výukového pavilonu k Základní škole Brno, Otevřená 20a,
    příspěvková organizace" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/04/85]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2023-02-28]

86. Pověření Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna provedením kontroly

    Rozprava

    Ing. Jana Drápalová:
    Já jsem si přečetla ten návrh usnesení a nejsem si úplně jistá, jestli mu dobře rozumím. Protože
    se zde uvádí odkaz na nějaké rozhodnutí Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna a já si
    nejsem vědoma toho, že by kontrolní výbory mohly přijímat nějaká rozhodnutí. Takže může mi
    někdo vysvětlit ten návrh usnesení?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, očekávám, jestli se přihlásí předkladatel? Přihlásí. Tak, pane docente, máte slovo.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    My jsme vycházeli z toho, že nelze zkontrolovat úplně všechno, a po dohodě s kontrolním výborem
    Brno-střed bychom se zaměřili pouze na některé bytové domy.

    Mgr. Petr Hladík:
    A já jenom do diskuse. Já jsem pro, to usnesení by asi mělo směřovat – privatizace městských
    bytů, tečka. Protože zastupitelstvo nemůže znát a nezná rozhodnutí kontrolního výboru. A pokud


                                         Strana 37 z 41
  pan Skřička sdělil, že by se to mělo týkat jenom Brna-střed, tak se, já jsem zásadně proti. Ať se to
  naopak týká i Brna-severu, Židenic a všech městských částí, protože já jsem si také vo sobě přečetl
  ledasco. A byl bych velmi rád a velmi na to apeluji, aby se prověřily, a šlo se do těch materiálů,
  a aby se prověřily všechny ty věci. Takže já bych byl nerad, abysme přijali takovéto usnesení, ale
  navrhuji, aby si pan Skřička osvojil, případně to dám jako protinávrh – privatizace městských
  bytových domů, tečka. A byl bych velmi rád, aby se teda prověřily všechny ty záležitosti,
  i do historie, protože proč by měla být městská část Brno-střed takto zvýhodněná, že by se
  kontrolovaly jenom privatizace jejich bytových domů.

  Ing. Jana Drápalová:
  Takže já jsem se nedočkala odpovědi na svůj dotaz, tak si myslím, že pokud by se hlasovalo
  o tom, co navrhoval pan Hladík, tak už to je bezpředmětné. Nicméně jsem jenom chtěla upozornit,
  že kontrolní výbor nepřijímá rozhodnutí, ale usnesení.

  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
  Dobře. Chtělo by se mi říct, že rozhodnutí je obecnější pojem než usnesení, ale nebudu se v tom
  příliš dál už patlat. A zeptám se předkladatele, jestli se ztotožňuje s návrhem pana
  zastupitele Hladíka, to znamená, že by to usnesení končilo slovem domů? Tak, pane docente,
  máte slovo.

  doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
  Souhlasím, ano, děkuji.

  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
  Dobře. Děkuji. Nevidím teďka už nikoho dalšího přihlášeného, budeme tedy hlasovat o usnesení,
  které zní – Zastupitelstvo města Brna pověřuje Kontrolní výbor Zastupitelstva města Brna
  provedením kontroly privatizace městských bytových domů. Zahajuji hlasování:
         Hlasování č. 67:      Neplatné hlasování

  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
  Tak, ještě se mně hlásí pan náměstek, takže todle hlasování nebudeme ukončovat, budeme
  hlasovat ještě jednou, předpokládám. Pan náměstek Kerndl.

  JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
  Nevím, jestli to stačilo v rámci toho prvního usnesení, ale pro jistotu hlásím podjatost i v rámci toho
  upraveného návrhu usnesení.

  JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
  Takže poprosím, že bychom začali hlasovat znovu, jenom, jak to mám udělat? Teďka todle
  ukončím a zahájím znovu, jo? Tak. Takže s nahlášenou podjatostí a zahajuji hlasování o návrhu
  usnesení:
        Hlasování č. 68:     51 - 0 - 1 - 0

  Schválené usnesení:
  Zastupitelstvo města Brna pověřuje Kontrolní výbor Zastupitelstva města Brna provedením
  kontroly privatizace městských bytových domů.

3. Zpráva Kontrolního výboru ZMB, Finančního výboru ZMB, Výboru pro národnostní
   menšiny ZMB, Policie ČR, Městské policie Brno a Hasičského záchranného sboru

  Rozprava

  JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
  Já možná jenom doporučení ve vztahu ke kontrolnímu výboru. Vy tam máte vždycky hlasující
  pro, proti, zdržel se, ale nemáte to tam jmenovitě. Tak, jestli to můžete do příště?

  doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
  Jmenovitě.

  JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
  Děkuji.



                                         Strana 38 z 41
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Jo. Tak fajn, to teda nebylo úplně k bodu č. 3), ale to nevadí. Tak, končím projednání bodu č. 3),
   protože to je bez usnesení, a přistupujeme k bodu č. 4), neboli interpelace. A máte prostor.

4. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Bc. Tomáš Koláčný:
   Já bych se rád zeptal, nevím, jestli to směřovat ještě na kolegu Kratochvíla, nebo už na kolegu
   Grunda. Nicméně, rada schválila, někdy na přelomu září a října loňského roku, úkol pro společnost
   Brněnské komunikace ve věci zahájení výběrového řízení na zhotovitele Janáčkova kulturního
   centra. Tak bych se rád dotázal, v jakém je to stavu, zda už bylo vyhlášeno, nebo jaké kroky byly
   podniknuty?

   Ing. David Grund:
   Ano, bylo vy, bylo vyhlášeno, schvál, nevím, jestli teďka už to visí, ale bylo schváleno
   na představenstvu BKOM.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Já to doplním ještě, a předpokládáme, že v nejbližších týdnech to bude projednávat Rada města
   Brna. Čekali jsme na rozhodnutí představenstva. Tak, nějaké další příspěvky? Pan zastupitel
   Prokeš.

   Leoš Prokeš, MBA:
   Já bych měl ještě dotaz na pana Kratochvíla ohledně mostu na Šamalově. Mě by zajímalo, jak se
   to mohlo vlastně stát, že ta vozovka se prostě dokončila a nedošlo k tomu rozšíření a čeká se
   prostě, až se bude dělat ta kanalizace. Proč se v tuhletu chvíli neudělala část kanalizace a pak se,
   dejme tomu, na to nějak nedoplnilo?

   Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
   Jestli dovolíte, to je poměrně složitější věc, já bych Vám to poslal písemně, samozřejmě, odpověď
   na tuto interpelaci.

   Bc. Matěj Hollan:
   Já se dostanu k hokejové, tedy multifunkční hale. A můj dotaz je na to, jakým způsobem se došlo
   k tomu, že se, i oficiálně, uvádí, že 60 % příjmů bude z kultury? Tuto informaci měla zjistit ve své
   studii společnost NEWTON Business Development. Já tu studii neznám, nenašel jsem ji jako
   zveřejněnou. Znám teďka aktualizovaný, aktivizovaný finanční plán, nebo jak se to jmenuje,
   analýza finanční mezery, která je aktuální, kde už nejsou ty podrobné kalkulace. Jak se k tomu
   došlo? Pouze se tam konstatuje, že jsou tady nějaké počty, předpokládané počty akcí
   a návštěvníků velkých, 10 velkých, 5 velkých koncertů nad 10 000, 7 středních nad 7 000,
   10 menších nad 4 000, potom Family Show 3 000 osob, 8 akcí, celkový počet návštěvníků 163
   000. Rád bych znal, jak se k této kalkulaci došlo, kdo ji vytvořil, na základě jakých podkladů, kdo
   ty podklady dodal, proč, jak se uvádí na konci té analýzy, tak ta vychází pouze z informací
   dodaných statutárních městem Brnem, tak bych rád znal ty podkladová data. Nenašel jsem v tom
   aktuálním materiálu na, v rámci těch koláčových grafů, očekávané provozní výnosy projektu, číslo,
   které by odpovídalo těch 60 % příjmů z kultury a 40 ze sportu, tak jak je i na Facebooku pana
   Kratochvíla uváděno, ale i v dalších oficiálních prohlášeních města. když se dívám na ten koláčový
   graf, očekávaná struktura výnosu dle náplně haly, tak je tam sport 18 %, kultura 20 % a klubová
   sedadla a Skyboxy 54 %. Přesně nevím, co tadytahle položka znamená. Chápu, že je to asi tam
   zapoložkováno nějakým jiným způsobem a že v tech klubových sedadlech a Skyboxech se můžou
   ukrývat různé věci. Zkrátka bych chtěl vidět, protože předpokládám, že to je i materiál, který
   projednává Evropská komise v rámci notifikace, jak se k těmto číslům došlo? 40 % ze sportu,
   60 % z kultury. Ať jsem se bavil s kýmkoliv z kultury, tak si vůbec neumí představit, že bude tam
   takové kulturní využití, které by generovalo takovéto příjmy pro tu multifunkční halu. Ať to člověk
   počítá jakýmkoliv způsobem a dívá se na to, jak v České republice jsou často velké koncerty
   velkých kapel, středních kapel, tak to prostě jednoduše nevychází tak, aby ta příjmová stránka
   mohla být taková, jaká je. Ta samotná analýza, kterou mám k dispozici, tak uvádí, že ta současná
   situace není finančně dobrá, že se nacházíme v problematické době. Ale když se zároveň takto
   kategoricky prostě tvrdí, že tady bude 60 % příjmu z kultury, tak bych rád detailní vysvětlení toho,
   jak se k tomuto číslu došlo.



                                         Strana 39 z 41
Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Vy jste, pane kolego, v podstatě velmi obšírně poptal množství dotazů, ta baterie Vašich dotazů je
poměrně široká. Já jsem myslel, že bych byl schopen odpovědět Vám vlastně na ty prvotní, tak
jestli dovolíte, já Vám samozřejmě ty podklady připravím, pošlu i v rámci Vaší interpelace. Co se
týče toho vlastního poměru kultura a sport, tak vycházíme z jakési analýzy a predikce.
Předpokládám, že Vy, jako velký podporovatel kultury, ano, uděláte právě všechno pro to, abysme
tento stánek, které si velká část Brňanů přeje, naplnili nejen sportem, ale i kulturou. Proto se ten,
ta hala vlastně jmenuje multifunkční hala a kultura tam bude hrát nepochybně svoji roli. To je velmi
důležitá část těch výnosů a příjmů. Ale budu rád samozřejmě za jakoukoli Vaši pomoc. A pokud
budete mít zájem se nějakým způsobem v této věci aktivovat, nabízím Vám samozřejmě svoji,
za sebe, jakou diskusi a velice rád Vás zapojím tak, abysme těch podstatě predikovaných 50, nebo
60 % kultury tam společně s Vámi naplnili.

Bc. Matěj Hollan:
Já se samozřejmě rád i s dalšími zástupci kultury nad těmi dodanými podklady potkám. To je Vaše
představa, že tam donesete, že tam bude 60 % příjmů z kultury, ta není moje. Nikdo z kultury,
kterého jsem se ptal, netuší, jak se k tomuto číslu došlo, odkud, jak město Brno, nebo firma ARÉNA
BRNO chce získat takový zájem promotérů, aby tam proběhlo tolik kulturních událostí. Z té studie
jsem, nebo z toho materiálu jsem nijak nezjistil, jak to bude, jaký to bude mít dopad na ostatní
objekty, ve kteréch se dneska často kultury, kultura dělá, které taky mají nějakou ekonomiku, nebo
i v těch budoucích, postavených. Toto se zatím zjistit nedá. Když pro příklad uvedu, jak vlastně ta,
jak ta, jak ten poskytnutý materiál manipuluje. A obávám se, že tatéž manipulace může být
i u tvorby odhadů příjmů z těch jednotlivých sektorů sportovního nebo kulturního. Tak když tam
zkouší vyčarovat nějaké srovnání, na straně 9 toho materiálu, o tom, jaký je počet obyvatel a jak
máme velkou halu, tak u ARENY BRNO se uvádí, že mám 381 000 a má tam být kapacita 13 300.
Pro srovnání jsou tam uváděny některé další haly. Je to například v Gliwice, v Polsku, 180 000
a kapacita 17 000. Tam se tak ale trošku zapomíná, že v dojezdové vzdálenosti 20 minut od Gliwic
jsou Katowice, které mají 300 000. Tím se nám to číslo trošičku posouvá. Celkově ta katowická
oblast je vůbec největší konurbánní oblast v Polsku, kde dohromady, na jednom místě, bydlí 2 000
000 lidí, ve velmi nízké koncentraci. Najednou to vypadá, srovnání, trošku jinak. U Malmö, je tam
taky vybráno účelově jenom jedno město, i když vedlejší Lund, který je asi 15 minut, má dalších
100 000. Otázka, jak se do toho dá počítat hned Kodaň, která je jenom přes ten most, která je taky
trošku větší než 341 000. Pokud se podíváme na Mannheim, 308 000 počet obyvatel, kapacita 14
000, tak to je naprostá lež. Protože hned na druhé straně Rýna, kde leží Ludwighafen, tak to je
stejně velké město, je to jedno velké souměstí a na té stejné straně Rýna, jako je Mannheim, máme
i Heidelberg. Takže dohromady tam nemáme 308 000, ale jenom ty města jsou 800, třeba 800
000. Najednou ten obrázek vypadá jinak. Najednou z toho to Brno trčí úplně jiným způsobem, než
když se tímto nefér způsobem manipuluje prostě s těmi daty a říká se, že důležité je jenom počet
obyvatel a k tomu ta kapacita. To není pravda, důležitá je vždycky spádovost
a důležité nemanipulovat. U toho Mannheimu je to zvlášť křiklavá manipulace.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já nevím, jestli bude pan Kratochvíl odpovídat. Já bych kdyžtak počkala.
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já myslím, že asi bude reagovat až písemně.

Mgr. Jasna Flamiková:
Jo, dobře. Tak každopádně, já se vrátím, já bych chtěla poděkovat za stažení toho bodu č. 8)
a chtěla bych poprosit, aby kromě komise dopravy byl předložený i v komisi bezpečnosti dopravy.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já bych chtěl jenom reagovat na pana kolegu Hollana a o té, o té spádovosti, jak hovořil, že to tam
je uvedeno a možná nepřesně, nebo falešně. Já si myslím, že my vycházíme určitě u multifunkční
haly z určité, určitého nadregionálního významu této haly a regionálního významu, a já si myslím,
že i my tady máme města a lokality, ze kterých je dojezdová vzdálenost, nebo by byla dojezdová
vzdálenost do plánované haly méně než hodinu. A dobře víte, jak Vám, jak trvá přejet někdy Brno
městskou hromadnou dopravou nebo, nebo nakonec i autem. Takže z Břeclavi, z Hodonína,
ze Znojma, ale nakonec i mimo region, myslím tím teďka Kraj Vysočina, z Jihlavy, po dálnici jste
za hodinu na kulturní akci v multifunkční hale.




                                      Strana 40 z 41
Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/03 konaného dne 13. 12. 2022
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/03 konaného dne 13. 12. 2022
• Informativní zpráva – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za říjen-prosinec 2022
• Informativní zpráva o konkrétní materiální pomoci ve formě daru schváleného na Z8/36. zasedání
    Zastupitelstva města Brna ve výši 10 mil. Kč ke zmírnění následků konfliktu na Ukrajině
• Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - leden 2023

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (v 9:55 hod.).




             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                        Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                                1. náměstek primátorky




Ověřovatelé

Vít Prýgl v. r.

JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE v. r.




V Brně dne 31. ledna 2023

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB




                                           Strana 41 z 41
